 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 遥远的记忆  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：lucifer004 
 
    录入：终焉之月 
 
    修图：last壕 
 
    初校：朱月 
 
    「我真的要全力攻击了喔？」 
 
    在染上一片暮色的道场内，少女一次又一次询问眼前的男人。 
 
    她的语气饱含不安。 
 
    白发交杂的中年男子爽朗地大笑。 
 
    「哈哈哈！就凭你也想对我放水？还早个一百年呢。快上吧！」 
 
    「可是爸爸……你的身体最近越来越……」 
 
    「所以我才想在自己完全无法举剑之前，将这个奥义托付给你。」 
 
    中年男子——少女的父亲缓缓举起竹刀，摆好架式。 
 
    「我不是伐刀者（Blazer），我能教你的只有剑术。我身为剑士，耗费毕生心力所创造出来的便是这招奥义。这奥义我从未传给任何人。相信它一定能助你一臂之力——所以，绚濑，接下它吧！」 
 
    父亲的眼瞳凝视着少女，他眼中的光芒，远比夕阳余晖温暖许多。 
 
    少女见到父亲如此神情，再也无法推托了。 
 
    父亲是这么深爱着她，她怎么能够拒绝父亲的好意？ 
 
    「爸爸……你太狡猾了。」 
 
    于是—— 
 
    「喝……！」 
 
    少女强压下心中的不安，将自身的魂魄显现为「武器」。 
 
    那是一把通体赤红（Ruby）的长刀。绯红的刀身，红似夕阳，鲜艳如血。 
 
    少女紧紧握住长刀——朝着眼前的父亲奔驰而去！ 
 
    她如父亲所愿，挥下刀刃——…… 
 
    ——这是早已逝去的过往。 
 
    如今，少女失去了一切。 
 
    她的掌中，空无一物。哪怕是任何一样事物，她都守护不了。 
 
    空余往日的情景至今仍深深刻印在她的双眸之中。   

  第二卷 第一章 拜入师门  
     『接下来，今日的第七场比赛正式开始——！ 
 
    从蓝色闸门出来的，正是一年级·F级骑士——〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉选手！他在选拔战第一场比赛，就对上了去年七星剑武祭的出赛选手，C级骑士——桐原静矢选手，并且获得了胜利，让大家跌破眼镜！他至今的战绩为八战八胜零败，除了对上桐原选手的第一场比赛之外，黑铁选手皆是毫发无伤地赢过所有对手，〈落第骑士〉就是如此锐不可当！但是就在今天，媲美〈猎人〉的强敌将会阻碍他的胜利之路！ 
 
    她现在正从红色闸门走出来了！她是破军学园学生成员之一，也是七星剑武祭代表的强力候补选手，二年级·C级骑士——〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋选手！她的战绩与黑铁选手相同，皆是八战八胜零败！但是！就是这个但是！去年年底发表的校内排行榜中，兔丸选手排行第三！也就是说，她是这所学校第三强的学生骑士！我们今天就要来看看，究竟兔丸选手是否如同排行榜一样强悍？还是〈落第骑士〉依旧会彻底颠覆我们的常识，以「武术」胜过「异能」！负责解说的柳田老师，可以请教一下您的看法吗！？』 
 
    『我刚刚在打瞌睡，你太多话啦。』 
 
    『非常谢谢您的意见！那么，这场众所瞩目的一战……正式开战！』 
 
    蜂鸣器大响，宣告比赛正式开始。观众席随着这阵响声，燃起一阵狂热情绪。 
 
    而这份狂热所关注的对象正是站立在战圈内。的两名骑士。 
 
    黑发少年·黑铁一辉手持日本刀型态的固有灵装（Device），静静地伫立在场中。 
 
    而另一边装备着指虎型态的固有灵装，身穿运动服的少女，正是兔丸恋恋。 
 
    明明比赛已经开始，恋恋却仿佛玩耍似地在原地来回踩跳，并且露出亲切的笑容对一辉说道： 
 
    「黑铁同学，我看过你和〈猎人〉的比赛啰！那真是一场好比赛！」 
 
    兔丸的笑容就如同她那经过日晒的小麦色肌肤，显得相当活泼、有精神。 
 
    一辉见到她的笑容，也面带微笑回覆她。 
 
    「谢谢你的称赞。能听到校排行第三的兔丸学姊这么说，我真的非常荣幸。」 
 
    「敬语就免了，免了！我们年纪一样呢。不过真奇怪，你明明这么能打，怎么会留级呢？」 
 
    「……啊哈哈哈，其中有种种原因啦。」 
 
    「哼～算了，虽然不知道是什么原因，总之真的很可惜。像黑铁同学这么强的人，如果能留在同学年里，一定会很有趣。」 
 
    「要说同学年的强者，不是还有排行第四的碎城学长在吗？」 
 
    「那家伙不行啦，他只是空有怪力，根本连碰都碰不到我，不过是台电风扇罢了……但要这么说来，黑铁同学也一样呢。你如果连碰上〈猎人〉这种程度的敌人都会陷入苦战，是赢不了我的。」 
 
    此时兔丸的笑容忽然从活泼转为狰狞： 
 
    「就让你见识一下，校排行第三的实力——！」 
 
    下一秒，兔丸突然凭空从一辉的视野中消失。 
 
    难不成她的能力与〈猎人之森（Area·Invisible）〉相同，会让自身变得透明吗？不，不对。 
 
    周围有声响。那是踩踏战圈的脚步声，以及风啸。似乎有某种物体以迅雷不及掩耳的速度在四周奔驰着。 
 
    一辉看向声响的源头，以他的眼力仅能捕捉到些许残影。 
 
    没错。兔丸并不是消失了，而是以极快的速度移动，才会看起来像是整个人消失了。 
 
    这就是兔丸恋恋的伐刀绝技（Noble Arts）—— 
 
    『是〈极速渴望（Mach Greed）〉！兔丸选手突然开始进行猛攻啦啊啊啊啊！』 
 
    这项异能的真面目即是「累积速度」。兔丸能使自己的身体无视「减速」的概念，只要身体不「静止」，便能持续累积加速度。 
 
    「我虽然事前调查过你的能力，没想到会快到这种程度啊。」 
 
    「影片跟实际情况相比，差很多对吧？」 
 
    「是啊，我完全跟不上……你会在比赛中找我搭话，也是为了利用踏跳步争取初速吧？」 
 
    「完全正确。这项能力的弱点就在于初速，所以我以踏跳步的方式将初速加速到时速五百公里。但是这五百公里不过是开头而已，我的〈极速渴望〉可是要突破音速之后才开始发挥本领！」 
 
    正如兔丸所言，她的异能能够无视存在于这世界上的所有法则，并且重新覆盖上异能的「规则」，便能无止尽地持续加速下去。兔丸正利用这样的特性，奔驰在战圈以及包裹住战圈的墙上。 
 
    八百、九百、一千、一千一百——一千两百公里！ 
 
    兔丸的速度终于突破音速，进入超音速的境界。 
 
    人类的动态视力已经无法追上她的速度了。 
 
    「懂了吗？〈猎人〉的能力只是让别人看不到自己而已！我的能力可不一样，别人除了看不到我以外，更是连抓都抓不到我！黑铁同学光是区区透明能力就能栽跟斗，根本不可能赢得过我！」 
 
    「那么，如果我能抓到兔丸学姊的话，兔丸学姊就会认输了吧？」 
 
    「哈哈……！也要你办得到！不过你根本抓不到我，不可能的！很可惜，黑铁同学的七星剑舞祭之路就到此为止啦！接招吧！超音速的一击！！」 
 
    即使一辉的动态视力再怎么超越常人，也渐渐跟不上兔丸的速度，甚至是连她的残影也追不上。就在此时——兔丸握紧拳头，打算以此定胜负！ 
 
    兔丸绕到一辉身后，放出的这一击，将累加再累加的极限高速转化为冲击的能量……！ 
 
    「〈黑鸟（Black Bird）〉（注1）————！！」（注1 黑鸟来源为SR-71黑鸟式侦察机，此种侦察机最高速度高达三．三五马赫。） 
 
    兔丸的四周卷起音爆，并朝着一辉的背部直线冲去，击出超音速的一拳。 
 
    她的速度超越二马赫，无庸置疑！ 
 
    这道攻击的速度之快，肉眼绝对无法捕捉得到，可说是绝无落空的必杀技。 
 
    别说防御，一辉甚至连反应、闪避都来不及。 
 
    兔丸确信自己必胜无疑。但是—— 
 
    「那个人真傻呢。」 
 
    磨钵状观众席的一角。 
 
    娇小的银发少女站在上头，她轻轻叹了口气，似乎有些瞧不起兔丸。 
 
    少女的容姿令人联想到陶瓷娃娃，相当惹人怜爱。少女名为黑铁珠雫。 
 
    她是黑铁一辉的妹妹，同时也是一名B级骑士。由于她特别偏好使对手溺毙，这种独特的战法，旁人开始称呼她为〈深海魔女（Lorelei）〉。 
 
    「哥哥根本不是因为『看不见敌人』，才会与那个男人陷入苦战。」 
 
    珠雫对着台下的兔丸轻声呢喃。当然，这句话是传不到兔丸耳中。 
 
    兔丸虽然听不见珠雫的话语，不过她马上就亲身体验这句话的意思。 
 
    （咦！？） 
 
    兔丸在自己的视野中，感受到一种不可能出现的感觉。 
 
    那是视线。在这犹如丝线般绵延的刹那之间，兔丸感受到一股刺人的视线。 
 
    自己身处在超音速之中，常人绝对不可能捕捉到自己的身影——但一辉的双瞳却不偏不倚地将兔丸纳入他的视野之中！ 
 
    （骗、骗人的吧！？他反应过来了！？） 
 
    下一秒，一辉的身影突然消失在兔丸的超音速铁拳前方。 
 
    超音速铁拳落空，两人擦身而过。 
 
    一辉趁着两人错身的这一刻，伸手抓住兔丸的风衣后领，利用她那超越音速的推力，身躯宛如转陀螺似地使劲一转—— 
 
    他顺势将兔丸的躯体砸向石制地板！ 
 
    「咳、啊！」 
 
    背部的重击使得兔丸呼吸一岔。一辉将漆黑刀尖指向兔丸面前： 
 
    「是我赢了。」 
 
    「……………………」 
 
    兔丸倒在地上，完全无法理解到底发生什么事？为什么自己会被抓到？ 
 
    她只知道，自己输了。 
 
    兔丸的〈极速渴望〉，一旦身体停止动作，至今累积的速度便会归零。 
 
    使用这项异能，必须处在持续运动的状态下。 
 
    兔丸不可能重新累积速度。 
 
    眼前的武士不会容许这件事。 
 
    于是……兔丸接受一辉的劝降，轻轻点头认输。 
 
    『结、结束啦啊啊啊啊！比赛在转眼之间就分出胜负了——！黑铁选手获得九连胜，至今毫无败绩！即使是学园排行第三的〈速度中毒〉，他也轻轻松松撂倒了！这下越来越有可能出现史上第一位E级以下的七星剑武祭代表啦！』 
 
    『喂喂喂……真的假的！』 
 
    『居然连那位兔丸学姊都伤不了他一根寒毛……』 
 
    『那个F级到底是什么人啊！为什么那种怪物会留级！？』 
 
    『好、好帅……』 
 
    「真不愧是一辉，这场比赛赢得真是轻而易举。」 
 
    一辉就在播报员与观众的欢呼当中，离开了战圈。一名眉清目秀、身材修长的男子——有栖院凪站在珠雫的身旁，为一辉送上掌声。 
 
    「结果根本没用上〈一刀修罗〉呢。」 
 
    「这是当然的，艾莉丝。哥哥对上〈猎人〉的时候会陷入苦战，跟看不看得见对手完全没关系，而是因为对手完全隐匿起来，再加上弓箭类的远距离武器，限制住哥哥的攻击范围。不管对手的速度有多快，看不看得见，只要他敢轻易踏进哥哥——顶尖剑士的攻击范围内，他绝对无法全身而退。」 
 
    一旦到达一辉这样的境界，他与敌人之间的交叉距离（注2）形同剑之结界。（注2 交叉距离为拳击术语，意指我方的攻击能够接触到敌方的距离。） 
 
    不管看不看得到敌人、敌人速度快或慢，只要敌人一踏进了剑士的交叉距离内，淬炼到极致的第六感必定能察觉敌人的一举一动，并且做出反应。 
 
    兔丸错估这点，因而导致失败。 
 
    「一辉，辛苦了。」 
 
    一辉一离开战圈，便见到蓝色闸门前出现一名少女。一头鲜艳红发的她开口慰劳他。 
 
    「我只是右手差点脱臼，还称不上辛苦。史黛菈才是，加油啊。」 
 
    「面对这种对手，才不需要加什么油。」 
 
    少女回答的语气是一如往常地充满自信，她与一辉擦身而过，走进战圈。 
 
    『好了！趁着大家热情尚未消退，紧接着今天第八场比赛，马上就要开始啦！大家见到那头宛如烈火般摇曳的发丝了吗？破军学园唯一的A级骑士踏进战圈了！她是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂选手！她的战绩与室友〈落第骑士〉相同，至今八战八胜零败！而且她至今所有的胜绩全都是因为对手主动弃权，不战而胜！这位超新星（Super rookie）别说是毫发无伤，根本没有动手过，光靠着威仪便胜过众多强者，多么令人讶异！但是、但——是！她今天的对手可是斗志高昂————！！！！』 
 
    一名彪形大汉出现在红色闸门前，他理着光头，身穿长版制服，与兔丸擦身而过。 
 
    『学园排行第四，拥有〈破城舰〉称号，同时也是我校学生会成员之一，C级骑士·碎城雷选手登场啦！大家可以看见他站在法米利昂选手面前，身上的长版制服下摆随风摆动，神态自若！至今法米利昂选手的对手给人的感觉都是剑拔弩张，丝毫不敢大意。但是各位，碎城选手脸上完全不见一丝紧张，只是以锐利的眼神瞪着法米利昂选手！对他来说，眼前只有他必须击倒的敌人！碎城选手曾在破军学园壁报社的战前采访中断言：『日本男儿绝无退却二字』。而正如同这句话，他面对法米利昂选手，的确是战意十足！我们终于可以亲眼见到〈红莲皇女〉的活跃了！而现在两名选手都显现出固有灵装……蜂鸣器响了！！比赛开始啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！』 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    『喔喔喔！比赛才刚开始，碎城选手马上高举自己的灵装『斩马刀』，并且在自己的头上不断旋转！巨大的斩马刀刮起暴风，我坐在实况台上都隐约能听见那猛烈的呼啸声，多么惊人的魄力啊啊啊啊啊啊！』 
 
    「吾有一问，汝可知吾之能力？」 
 
    碎城一边旋转高举头顶的斩马刀，一边问史黛菈。 
 
    「我不知道。我跟一辉不一样，我才不会事前调查对战对手的资料。」 
 
    「呵！A级骑士果真名不虚传，区区C级骑士根本不放在眼里。」 
 
    「我可不是大意轻敌。不论是这场对决、还是七星剑武祭，终究是为了磨练我们成为强大的『魔导骑士』。而我们在与恐怖分子对峙时，几乎不可能事前知道对方的能力。所以，我一定要训练自己，不论对手拥有什么样的能力，都能与他一战才行。」 
 
    「汝是为了培养此种感官，刻意不做事前探查？嗯！若是如此，吾也不便多言。一年级生便有如此崇高之抱负，实在是令人敬佩。然而在今日——汝之高尚气度，将会使汝大祸临头！」 
 
    碎城原本在头上不停回转斩马刀，此时他忽然使劲将刀尖指向史黛菈，瞬间强风大作！ 
 
    这把斩马刀的大小，与史黛菈持有的金色双手剑〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉相比，是有过之而无不及。刀身兼具粗野与巨大，并且隐约散发出魔力的气息。 
 
    从这一点来看，这把大刀实在超脱常理。 
 
    「汝失策了！吾之能力为『斩击重量的累加』！越是挥舞刀身，刀身的重量便会随之增加！重量上限为十吨！汝不知吾之能力，才令吾有机可乘，将重量累加至极限！」 
 
    碎城大声吼叫威吓，并将斩马刀劈向史黛菈。 
 
    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉————！！」 
 
    斩击重量的累加。正如碎城所说，这一斩中所蕴含的重量，一击就足以山崩地裂。但是—— 
 
    「不论你的斩击有多么沉重，只要不被打中就好了。」 
 
    没错，为什么他会输给第三名的兔丸恋恋？原因在此。 
 
    只论一击之中的攻击力，〈蓄锐之斧〉绝对是最高等级的能力。 
 
    但是在速度上来说，斩马刀这项武器算不上快。 
 
    对于兔丸这类以速度致胜的战士，对付碎城可说是轻而易举。 
 
    而史黛菈的速度虽然不及兔丸，但也称得上是数一数二。 
 
    这种程度的斩击，她就算闭着眼睛都能躲过。 
 
    「不过，我就故意接下这一击吧！」 
 
    「什、么——！？」 
 
    锵的一声！史黛菈的〈妃龙罪剑〉硬是接下了〈蓄锐之斧〉。 
 
    不、不只如此。 
 
    史黛菈不光是接下这击，更凭着蛮力压制住碎城的斩马刀，接着反击回去！ 
 
    「怎、怎会！？」 
 
    碎城惊讶得瞠目结舌，自己的力气居然输给她？ 
 
    没错，碎城不知道。 
 
    史黛菈在这所学校里唯一一场战斗，就是对上黑铁一辉的那场模拟战，而当时碎城并不在场。 
 
    碎城只看了上传到动画网站上的战斗影片，但由于拍摄者是学生，影像不够清晰，又因拍摄者手震不时晃动，所以碎城并不知道—— 
 
    史黛菈的一击，足以撼动大地！ 
 
    「前辈，您可要牢牢记好。」 
 
    碎城因斩马刀被反击，上半身显得破绽百出。此时史黛菈伸手抓起碎城的衣领，弯起的唇边隐约带着一丝残忍： 
 
    「不管对上什么力量、异能或是任何的小手段，我都能直截了当的镇压一切。这就是最高（A）等级的骑士！」 
 
    紧接着，史黛菈抓住碎城衣领的手突然喷发出熊熊烈火！ 
 
    火焰将衣领烧成灰烬，碎城的身体则是被爆风吹飞十公尺高，坠落在战圈之中。 
 
    碎城浑身焦黑，一动也不动。 
 
    极近距离的爆炸，同时也粉碎掉碎城的意识。 
 
    「比赛结束！史黛菈·法米利昂，胜出！」 
 
    裁判马上上前确认碎城失去意识，并判定这场战斗的赢家。 
 
    『又、又是压倒性胜利啊啊啊啊啊啊！！勇猛果敢的碎城选手挑战了史黛菈选手，但是他完全不敌〈红莲皇女〉！这就是世界级实力！这就是最高等级！好强、真是太强了！今年的一年级实在太强悍了！七星的荣耀长久以来始终远离破军学园，但如果是她、如果是他们的话，或许能取得七星剑王的冠冕也说不定！』 
 
    史黛菈沐浴在兴奋无比的实况声以及观众的欢呼之下，怡然自得地离开战圈。 
 
    从七星剑舞祭代表选拔战开始，已经过了一个多月。 
 
    季节进入初夏，新生枝芽逐渐茂密且显得活力十足。 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉。 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。 
 
    〈深海魔女〉黑铁珠雫。 
 
    三名一年级生创下惊涛骇浪的九连胜，而他们的骁勇善战，已经传遍全校师生。 
 
    ◆ 
 
    「哥哥，恭喜您&#9825;」 
 
    比赛结束后，一辉才刚走出第五训练场，腰部便感受到一股轻柔的撞击。 
 
    一辉往下一看，便对上珠雫的视线，那双翠绿眼瞳中映满自己的身影。有栖院则是跟在珠雫身后。 
 
    「谢谢你，珠雫。不过别在人这么多的地方抱上来，这样还挺令人害羞的……」 
 
    「是～哥哥害羞的样子也很可爱喔。」 
 
    「艾莉丝，我总觉得最近越来越难跟妹妹沟通了。果然是因为长达四年缺少交流的关系吗？」 
 
    「呵呵，似乎是如此呢。」 
 
    「啊————！珠雫又黏着一辉了！」 
 
    就在一辉烦恼该怎么应付耍赖的珠雫，身后突然传来怒吼。 
 
    怒吼的来源正是史黛菈，她紧接着一辉后头走出训练场。 
 
    原本珠雫对着一辉露出天使般的笑容，当她一见到史黛菈的身影，突然表情一皱，仿佛看到脏东西似的。 
 
    「做什么啊？吵吵闹闹的。你年纪也不小了，别像个小孩似的大吼大叫。」 
 
    「还不是因为珠雫又对一辉做奇怪的事！」 
 
    「奇怪的事？我不懂你的意思呢。就如你所见，我只是在和哥哥培养感情而已。哥哥，我们兄妹只是感情很好而已，是吗？」 
 
    「呃、是没错，不过我还是希望你能放开我。现在这个距离实在太近了，感觉很丢脸。」 
 
    「你看，哥哥也说了『没错』。」 
 
    她的耳朵也过滤过头了。 
 
    「『没错』的后面还有话！你别只听想听的部分好吗？」 
 
    「史黛菈同学，我完全听不懂你在说些什么呢。而且你想想看，我现在的确是抱着哥哥，可是我并没有抱得很紧。凭我的力气，就算我用尽全力抱住哥哥，哥哥也能轻轻松松地推开我。假如哥哥真的这么不情愿被我抱着，早就这么做了……不过妹妹这么仰慕哥哥，哥哥应该不会用蛮力推开妹妹，是不是？」 
 
    「对吗？」妹妹这么回问。那双翠绿眼眸闪烁着泪光，像是被丢弃的幼犬。 
 
    ……如此楚楚可怜的生物，一辉怎么可能狠下心粗鲁地推开她？ 
 
    「唔、嗯……我做不出那、那种事啦。」 
 
    （一辉你～～～～～！） 
 
    （就算你这么瞪着我也没用啦！我没有错！） 
 
    「你懂了吗？这是兄妹之间相亲相爱的亲密举动，是你情我愿的。所以轮不到史黛菈同学插嘴，跟你没有任何关系。」 
 
    「才、才不是没关系！」 
 
    「喔？那你和哥哥是什么样的关系呢？」 
 
    「那、那是……」 
 
    「反正你只会说你是哥哥的仆人之类的傻话吧。但是我可是主人的妹妹，你身为哥哥的仆人，根本轮不到你来对我指手划脚。在贵国的下人们虽然是侍奉你的双亲，但同时也会对你以礼相待吧？还是说法米利昂的皇族都是朝三暮四，随自己喜好出尔反尔呢？」 
 
    「才不是、唔、呜呜……」 
 
    珠雫宛如连珠炮的言语攻势，打得史黛菈欲言又止，说不出话来。 
 
    而一辉知道她为什么说不出口。 
 
    没错，就在一个月前的那个夜晚，他们之间的关系为之一变。 
 
    对方从纯粹的室友，转为无可取代的恋人。 
 
    但史黛菈是一国的公主，而她的国家虽小，仍然是一个国家。以她的立场是没办法公开两人的关系。 
 
    一辉当然也明白她的苦衷，于是两人达成协议，这件事暂时保密。 
 
    不可能有女人可以忍受别的女人黏着自己的男朋友不放，史黛菈当然也是其中之一。更何况，珠雫虽然是一辉的亲妹妹，不过她对一辉所抱持的情感，很明显已经越过兄妹的界限， 
 
    但是史黛菈说不出口，只能不甘心地保持沉默。 
 
    珠雫则是轻瞥一眼史黛菈，感到有些无趣地喃喃自语： 
 
    「胆小鬼。」 
 
    「珠雫？怎么了？」 
 
    「没什么，哥哥，我们走吧。」 
 
    「唔——」 
 
    珠雫拉着一辉继续向前走。史黛菈只能向一辉投去满是愤恨的眼神。 
 
    「呜呜——！」 
 
    她的眼角盈着些许泪珠，看起来有点可爱。 
 
    「嘎噜噜噜！」 
 
    （变成野兽的低吼了！？） 
 
    「那、那个，珠雫，我都年纪不小了，还让妹妹抱着手臂逛校园，感觉真的很不好意思啦。」 
 
    一辉惊觉自己可能有生命危险，便轻柔地推了推珠雫。 
 
    珠雫面露些许不满，但还是马上放开一辉的手臂。 
 
    「……我明白了……我也不想被哥哥讨厌。」 
 
    「我不可能会讨厌珠雫的。」 
 
    一辉坚决否定这点。他的妹妹是这么温柔，这么体贴哥哥，他怎么会讨厌她？ 
 
    无论如何都不可能会发生这种事。 
 
    珠雫听见一辉如此断言，不免失笑说道： 
 
    「谢谢哥哥，不过——」 
 
    珠雫说到一半，忽然将音量压低到只有一辉听得见，悄声说道： 
 
    「您太温柔了，这样反而会没有半点进展喔。」 
 
    看来他这位好妹妹早就发现很多事情了。 
 
    （……没有半点进展啊……） 
 
    的确，就如珠雫所说。 
 
    自从一辉与史黛菈交往之后，已经过了一个月。 
 
    两人之间的关系的确是毫无进展。 
 
    不，或许该说是退步了。 
 
    反而因为两人成为恋人，有很多事没办法找借口，一辉比之前更加顾虑史黛菈。 
 
    想更加亲近她。 
 
    想更加触碰史黛菈。 
 
    也多了更多的欲望，想更进一步。 
 
    但是，一辉不知道该何时提出才好。 
 
    究竟该在什么情况下说出口？ 
 
    或许两个人应该针对这件事，认真的促膝长谈一番？ 
 
    又或是在闲话家常的时候，很自然的提出来？ 
 
    （真的搞不懂。） 
 
    一辉根本没有与异性交往过，完全找不到合适的时机。 
 
    ——而最惨的是，史黛菈也一样，毫无异性经验。 
 
    两人之间的关系，根本宛如没带罗盘就出海的小船。 
 
    并且理所当然的遇难了。 
 
    （……我应该听珠雫的话，拿出男性的气魄，积极一点吗？） 
 
    但是一辉很怕……史黛菈会因此讨厌自己。 
 
    一想到这点，他怎么也没办法积极起来。 
 
    于是这一个月以来，一辉一次也没碰过史黛菈。 
 
    （唉……我也差不多想接吻了啊……） 
 
    一辉感到非常寂寞。两人的距离似乎比交往之前更远了。 
 
    ◆ 
 
    『喂！你看那边。』 
 
    『是〈红莲皇女〉啊。〈深海魔女〉和〈落第骑士〉也在！』 
 
    『那三个人……果然是气势非凡啊。』 
 
    『你别说得好像很懂一样。先不说那两个女的，〈落第骑士〉不过是运气比较好而已吧？他可是F级耶。』 
 
    『你怎么还拿这个出来说嘴？』 
 
    『先不管那个，你们知道吗？法米利昂跟黑铁——我是指哥哥的那个黑铁，他们今天轻松打赢了比赛，对手还是校园排行第三、第四的学生会成员啊！』 
 
    『真的假的？这样上位就只剩下第二名的〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉和第一名的学生会长而已了耶！』 
 
    『不过在破军（我们学校）里头，这两个人的实力也是特别突出。如果法米利昂跟黑铁的签运不算太差，他们应该肯定能成为代表吧。毕竟妹妹〈深海魔女〉现在也是不败的九连胜啊。』 
 
    『今年的一年级阵容真是实力坚强。你们看〈深海魔女〉旁边那个高高的一年级生，那家伙也很厉害吧？』 
 
    『不要称呼他「那家伙」啦！凪大人可是有〈黑蔷薇（Black Sonia）〉这～么帅气的称号喔！』 
 
    『没错、没错！你们居然敢叫我们的凪大人「那家伙」！不可原谅！』 
 
    『呃、喔……抱歉。』 
 
    『光是一年级就这么多令人期待的人选……或许今年破军（我们学校），真的能获胜啊。』 
 
    一辉一行人沿着石板道，从第五训练场走向本校舍。一路上分别从各个方向感受到不同的视线。 
 
    代表选拔战开始后，已经过了一个月，已经筛选出不少有力选手。 
 
    而其中一辉一行四人至今仍然维持零败绩，理所当然地相当引人注目。 
 
    在一行人之中，一辉又显得特别突出。 
 
    〈落第骑士〉自从〈猎人〉一战后，其势如破竹之态，带给破军学园学生们相当大的冲击。不论从哪个角度评断这位劣等生，都只有F级一途，但是众多拥有优秀异能的骑士却接二连三败在他的手下。这个光景对学生们来说，实在太过脱离现实，一开始大都无法接受。不过如此场景接连九次发生在他们眼前，他们也无话可说了。现在除了一些酸葡萄心理的学生以外，不再有人像一个月前一样，把一辉当成骗子。 
 
    现在大多数的骑士即使再怎么疑惑，也都认同这位异端的劣等生。他们甚至等着他能往上爬到什么程度。 
 
    史黛菈见到如此景象，也高兴得翘起鼻子。 
 
    「哼哼。看看那些迟钝的家伙，他们终于发现一辉有多么强大了。」 
 
    「这是当然的。我的哥哥可是世界第一迷人的男性，他们反倒是发现得太晚了。不过这一个多月以来，他们的态度也变了很多呢。就连午休的讲习也多了不少人。」 
 
    「的确是这样。没想到连三年级的学长姊也跑来了，真是吓了一大跳。」 
 
    珠雫下口中的午休讲习，就是同班同学拱一辉出来举办的武术教室。 
 
    在这个武术教室里，一辉教授了各式武术。范围之广，除了剑术之外，小太刀术、枪术，甚至是弓箭都包含在内。 
 
    一辉为了「看穿」各种敌人的动作，广泛涉猎各种武艺。因此也只有一辉才教得来。 
 
    （不过一辉很有自知之明。他表明自己除了剑术以外的领域，不过是个门外汉，等级还不足以能各自教授学生们「招式」。因此一辉只有传授各式武术、门派共通的基础。） 
 
    一开始接受讲习的只有几个同班同学。但自从一辉在选拔战上大展身手，破军的学生们也开始重启习武风潮。现在接受讲习的学生不只来自单一班级，甚至横跨学年群聚而来。 
 
    在一个月前，实在无法想像会发生如此重大的改变。 
 
    「不过说到近来最大的变化……果然是那个吧。」 
 
    那个变化发生了约有一周时间。 
 
    实际上，一辉原本打算放着不管，看看那个会不会自己消失。但这个意外始终不见停止的迹象，事到如今一辉也没办法继续无视了。 
 
    「哥哥，您说的那个是指什么？」 
 
    「嗯。事实上，最近好像有人跟踪我。」 
 
    「「哈啊！？！？」」 
 
    一辉的惊人告白，令史黛菈和珠雫不顾形象地大叫。 
 
    「跟、跟跟、跟踪就是那个吧！？会一整天跟在别人后面、或是擅自闯进别人房间里、在信里面塞刮胡刀寄给别人的那种跟踪吗！？」 
 
    「史黛菈同学，应该是剃刀的刀片才对。怎么会是放整支刮胡刀进去呢？」 
 
    「难不成是关心对方的仪容吗？这跟踪狂还真亲切呢。」 
 
    「吵吵吵吵死了！我只是忘记分解而已嘛！是说这种事一点都不重要啦！」 
 
    「说的也是。哥哥，能麻烦您解释一下吗？」 
 
    「大概是一星期前，我突然发现有视线盯着我。而且从那之后就没停过，感觉一直是同一道视线在监视我。看艾莉丝的反应，你应该是早就发现了吧。」 
 
    「是啊。不过一辉似乎早就发现了，人家看你打算无视对方，也就不特别去追究。」 
 
    「我当初的确是认为放着不管就会解决了，但是那双眼睛一直没打算放弃。」 
 
    「或许你做了什么事，被人怨恨了？」 
 
    「嗯——我不记得有这种事啊。」 
 
    一辉听见有栖院这么一问，仔细一想，也想不太出来。 
 
    而且他从那道视线中感觉不出杀气，应该不是遭人怨恨。 
 
    「也就是说……对方或许是喜欢一辉吗？」 
 
    「啊～这很有可能呢。跟踪狂会跟踪人，原因大多数是偏向喜欢对方，而不是怨恨呢。」 
 
    「哥哥现在是相当受人瞩目的骑士，而且听说特别受到女性欢迎。或许有粉丝远远跟哥哥对上眼，误以为哥哥对她有意思。又或者哥哥善意回覆粉丝，反而令对方误会之类的……可能性很高呢。」 
 
    「一辉不擅长应付女孩子呢。」 
 
    「没错。如果有人要求跟他握手，一辉总是一下就答应了。太过有求必应了啦。」 
 
    史黛菈像是埋怨地瞪了一辉一眼，一辉只能面露苦笑。 
 
    正如同三人所说，一辉的外型、柔软的身段都相当受女性欢迎。 
 
    最近甚至经常有学生特别来比赛会场为他加油。 
 
    但是一辉实在不会应付女性粉丝。举例来说，珠雫面对受自己容貌吸引的粉丝，会毫不犹豫地驱散他们；有栖院则是会给粉丝一点福利，同时又能保持一定的距离。相较之下，一辉既没有珠雫的果断，也没有有栖院这样的应对技巧。 
 
    一辉没办法无视这些热情支持自己的粉丝，只要对方跑来搭话，他就会马上停下脚步，有人要求握手也一一回应。一辉光是无止境地回应这些粉丝，已经不知道迟到多少堂课了。 
 
    而一辉如此态度，也可能让对方误解他的意思。 
 
    史黛菈三人都这么认为。不过……一辉却另有想法。 
 
    因为身后的这道视线中，感受不到任何含有温度的情感。既不是「杀意」，也不是「好意」。 
 
    硬要举个例子的话，比较类似被摄影机拍摄的感觉。 
 
    「不过，如果对方不止于追星，不知耻地想对我的哥哥出手，我可不会就此罢休。必须要好好拷问一番。」 
 
    「珠雫，你拿鸡毛掸子要干么？」 
 
    「这还用说吗？我要抓住他，施以搔痒之刑。」 
 
    「这刑罚可真可爱……一点都不像你。」 
 
    「要搔的是他的眼球。」 
 
    「「「好可怕。」」」 
 
    「不过……光是假设也没办法知道真相。我还是直接问问本人到底想做什么好了。」 
 
    一辉语毕，便转过身，面向一行人刚通过的石板道。 
 
    「一辉，对方该不会现在也……？」 
 
    「嗯。从晨跑开始就一直跟着了。」 
 
    这道视线从一周前，就一直紧紧跟在一辉身后，仿佛在观察他似的。 
 
    而那道视线……正是从石板道旁的某个树丛里传来的。 
 
    一辉大吸一口气。 
 
    「喂！你躲在那里对吧？你一直跟在我后面，有什么事吗？」 
 
    他高声询问树丛里的跟踪者。而下一刻—— 
 
    「哇啊啊啊啊！！！？」 
 
    跟踪者飞也似地从树丛中跳了出来。 
 
    即使对方不带敌意，但他应该不会没事在别人后面跟前跟后。一辉严阵以待，准备看看他葫芦里卖什么药。不过跟踪者的真面目——却是一位仪容端正、满脸惊恐的黑发美少女。她两手还抓着满是树叶的树枝，跟踪方法也太老套了。 
 
    「啊、唔啊！不、我不是这个意思、我只是、呜呜……呜哇～～！！！！」 
 
    她似乎以为自己躲得很好。 
 
    突然被别人抓到自己的位置，女学生吓得脑袋一片空白。 
 
    她马上背对一辉一行人，拔腿就跑。 
 
    但树丛深处有个小池塘—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊～～～～～～！？呜噗！？」 
 
    惊慌失措的女学生被池畔的石头一绊，一头栽进池塘里。 
 
    而那一瞬间，里头传来「砰咚！」一声。这危险的声响使人直觉感到不舒服…… 
 
    「……………………」 
 
    女学生背对着一行人，静静地浮起来。 
 
    ……她就这么在水面上载浮载沉，一动也不动。 
 
    「等、她、她没问题吧……不对，这个画面怎么看都有问题。我懂了！艾莉丝快来帮忙把那个人抬上来！」 
 
    「哎呀哎呀，这下惨了。」 
 
    一辉与有栖院冲上前。 
 
    「那、那么漂亮的女孩子……居然是一辉的跟踪狂！？」 
 
    「没想到这根鸡毛掸子这么快就派上用场了。」 
 
    而两位女孩见到这场相遇，女性的直觉令她们心中警钟大响。 
 
    ◆ 
 
    这是一间狭小阴暗的房间。 
 
    桌上放着一台小小的台灯，用以照明。 
 
    而少女被迫坐在房内的椅子上，四名壮硕的中年男子围在她身旁。 
 
    男人们每个人都是表情凶恶，眉间皱紧，他们对少女怒吼、审问她。 
 
    『给我老实招了！你有跟踪受害者·黑铁一辉！没错吧！？』 
 
    『你可是被当场逮捕！你敢说没有吗？』 
 
    耳边响起质问声，台灯的光芒直射在脸上，刺眼无比。 
 
    沉重的压力随着这些动作压迫着少女，她拼命挤出话语。 
 
    『不、不是的！我并不是想跟踪他……』 
 
    『还敢狡辩啊啊啊！』 
 
    『咿！』 
 
    『你一整周都跟在他后面到处跑！这是事实！』 
 
    『你这家伙居然还敢装蒜啊！』 
 
    『总之一定要拷问！要大肆拷问一番！』 
 
    『不、不要啊～～～～～～！』 
 
    「————啊！？」 
 
    此时，少女从恶梦的世界中醒了过来。 
 
    眼前是一片洁净的纯白天花板，鼻间闻到药水味，她这才发现这里是保健室。 
 
    自己似乎是被搬到保健室的床上。 
 
    少女这才安心下来。太好了，刚才的只是一场梦—— 
 
    「滴蜡烛、鞭刑、拔指甲、骏河式吊刑（注3）、重石叠压（注4）————」（注3 骏河式吊刑为江户时代的拷问刑罚，将犯人手脚绑在背部吊起，并且在背上放置石头。）（注4 重石叠压为江户时代的拷问刑罚，将犯人双手绑至背后，并且让犯人跪在三角锯齿状的木台上，在犯人腿上放上多层重石板。） 
 
    她转动颈子一看，一位银发少女在她耳边不停碎念着诅咒话语。 
 
    「火刑、水刑、磔刑（注5）、拖行示众、三角木马——啊，您醒了？」（注5 磔刑为江户时代的拷问刑罚，游街后被带往刑场，再将双手双脚钉在十字架型的木柱上。） 
 
    「你刚刚好像在碎碎念什么……」 
 
    「您在胡说什么？看来是做恶梦了吧。哥哥，刚刚那个人醒过来了。」 
 
    银发少女——珠雫向隔帘外头的人呼喊道。 
 
    一辉、史黛菈以及有栖院听见珠雫的呼喊，一起走进隔帘内。 
 
    「哎呀，你已经醒啦？人家还担心你头上肿了个大包，会不会出事。珠雫的治愈术果然厉害。」 
 
    「毕竟不是在比赛中受伤，没办法使用再生囊（Capsule），幸好有珠雫在。如何？还会痛吗？」 
 
    少女见到在场的人们，终于理解状况。 
 
    自己掉进池子里，撞到头失去意识，是他们将自己抬到保健室治疗伤口。 
 
    「不、不会、那个……已经完全没事了。谢谢你们帮我包扎。」 
 
    少女从床上起身，低下头诚恳地向一辉一行人道谢。 
 
    这跟踪狂还真有礼貌。 
 
    但是不知为何，她的视线没有聚焦在他们身上，反而四处游移。 
 
    「毕竟我不小心吓到你，才害你受伤。没事就好……不过你为什么不看着这里？」 
 
    「别、别太在意，这是有很私人的原因在……」 
 
    少女的回答听起来有些紧张。 
 
    从方才开始，不只是她的视线，连她整个人也感觉非常坐立不安。 
 
    看来她是知道自己有错在先，觉得没脸见人。 
 
    不过这方面等以后再好好听她解释。首先—— 
 
    「既然你的身体并无大碍，我想问你一些事情……总之可以先告诉我你的名字吗？」 
 
    「我、我是、三年级的绫辻绚濑。」 
 
    （居然是学姊，有点意外。） 
 
    毕竟一辉才刚和她碰头，她就做了那种傻事。 
 
    又或者是因为她一副诚惶诚恐的样子？ 
 
    一辉觉得她不太像高年级生。 
 
    但既然她是学姊，口气就不能太差了。 
 
    一辉打算改用敬语。总而言之，他问了现在最在意的问题： 
 
    「那么绫辻学姊，稍早我也问过同样问题，为什么学姊要跟在我的——呃……那个，学姊？」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「学姊现在不只是视线，连头都转到另一边去了……到底怎么了？」 
 
    绚濑不只是移开视线，不知不觉之间，她连整个头都面向身后的墙壁。 
 
    她的头扭到极限，看来她的脖子非常柔软。 
 
    「你、你别太在意，我真的没什么事。」 
 
    「眼前的人做到这种地步也要转开视线，我怎么可能不在意！？我可是生平第一次碰到这种事喔！？到底怎么回事！？那边的墙上有什么东西吗？」 
 
    一辉见到绚濑的举动如此诡异，终于受不了出声吐槽。而绚濑…… 
 
    「因、因为我……我觉得很害羞嘛……」 
 
    她宛如蚊鸣地说道。 
 
    「……嗄？」 
 
    「要、要我跟陌生的男孩子对话，还要看着对方的眼睛……太令人害羞了啊。」 
 
    一辉仔细一看，这才发现绚濑的脸蛋仿佛要喷出火来，红到耳根子去了。 
 
    「为什么黑铁同学能够和刚认识不久的异性面对面说话呢？」 
 
    「咦……你问为什么……说话的时候看着对方的脸不是很正常的事吗？」 
 
    「正、正常啊……是这样吗？好厉害……我就办不到。虽然我知道这样很失礼，可是如果对方这样盯着我的脸，我反而害羞得没办法直视……」 
 
    一辉想都没想过，居然有人会因为这种事而佩服自己。 
 
    但是正如绚濑所说，她自己的确是想努力看着一辉的脸，但似乎还是败给羞耻心。她几度尝试性地偷看一辉，但是她一旦对上一辉的视线，又马上移开双眼。 
 
    她这样的举止实在不像装出来的。看来这位绚濑学姊真的非常害羞。 
 
    （事情有点麻烦……我是想尽量看着脸说话啊……） 
 
    若是不这么做，很难看穿她到底有没有说谎。 
 
    正当一辉烦恼该怎么做—— 
 
    「既然如此，如果是和同样身为女孩子的我们，你就能好好说话了吧？」 
 
    就在绚濑偏离的视线前方，史黛菈与珠雫双双伫立在她的眼前，仿佛两尊门神一般，气势逼人。两人一脸狐疑地质问绚濑： 
 
    「请你解释一下，为什么学姊要跟踪一辉？你有什么目的？」 
 
    「那……那是因为……」 
 
    「女人会跟踪男人，或是男人跟踪女人，理由都只有一个。她一定是怀抱着下流的欲望，欲求不满地盯着哥哥看。」 
 
    「是这样吗！？」 
 
    「不、不是那样的！真的不是！」 
 
    绚濑会跟踪自己，果然不是因为「怨恨」或是「恋爱」。 
 
    但既然如此，她为什么会跟着自己？一辉明明只是个留级生…… 
 
    （……嗯？） 
 
    绚濑正对着史黛菈和珠雫两人，一面辩解一面努力挥舞手掌。此时一辉突然在她的手掌上看到了一样东西。 
 
    那是竹刀茧。而且她应该是挥了上千次、上万次的竹刀，才有办法形成这样的茧。 
 
    一辉见到她手上的茧，脑中灵光一闪。 
 
    （……她姓『绫辻』……还有手上的竹刀茧，难不成她是……） 
 
    「那个，绫辻学姊，您该不会是『绫辻海斗』先生的亲戚吧？」 
 
    一辉开口问道。绚濑则是惊讶地瞪大双眼，转向一辉。 
 
    「绫、绫辻海斗的确是我的父亲……为、为什么你会知道？」 
 
    「因为我看到学姊手上的竹刀茧，那是剑术家的手。再来，学姊居然跟得上我和史黛菈的慢跑训练，您应该有做过一定程度的锻炼……而且学姊的姓氏是『绫辻』，所以我才想或许是如此。没想到他居然有孩子，而且还是同校的学姊，真是太令人意外了！」 
 
    一辉的声音忽然显得兴奋难耐。史黛菈不懂他到底在开心什么，不解地询问有栖院。 
 
    「艾莉丝，绫辻海斗是什么人啊？」 
 
    「不知道，人家也不太清楚呢。」 
 
    「他是非伐刀者的剑士，人称〈最后武士（Last Samurai）〉。」 
 
    珠雫代替有栖院回答史黛菈的问题。 
 
    「大多数伐刀者对武术不感兴趣，也难怪艾莉丝不知道。但只要是稍微接触过剑术的人，一定听过『绫辻海斗』的大名，他的剑术就是如此高超。」 
 
    「天龙御前赛」、「东西统一战」、「武藏杯」、「十段战」—— 
 
    这位稀世的天才剑士，举凡剑术界著名的大赛，他全都获得过优胜，无止尽地渴求剑术的荣耀。他在全盛时期，更是以非能力者身分，出力镇压过无数的能力犯罪者。 
 
    「一般来说，伐刀者受到魔力保护，就算以手枪的子弹攻击他们，也只能造成轻微的擦伤。但是听说他的刀却不会受到魔力牵制。他或许是这个世界上，最想成为伐刀者的人呢……不过他明明不是伐刀者，却过于强悍，反而引发〈魔法骑士〉们的不满，因此在骑士界中并没有多少人知道他的名字。」 
 
    「但是珠雫却知道呢。」 
 
    「黑铁家与大多数的〈魔法骑士〉不同，我们认同武术的实用性。」 
 
    珠雫最爱的兄长遭到黑铁家放逐后，她开始厌恶这个家族，很早以前就不再参与黑铁家的武术授课，但是她仍然记得赫赫有名的〈最后武士〉。 
 
    而一辉比珠雫更加热衷于剑术之道，不可能不知道这位大名鼎鼎的老前辈。 
 
    「我小时候经常看着海斗先生的比赛影片学习剑术。而且中学时代也曾经直接跑去海斗先生的道场，要求和他比试一场呢。」 
 
    「咦？是这样啊……」 
 
    「不过海斗先生一口拒绝了。他说他没有进行这种非正式的比试。但是我太开心了！居然能见到海斗先生的女儿。海斗先生现在还好吗？最近不常听到他的消息，不知道他现在过得如何？」 
 
    一辉兴奋不已地问道。但是绚濑听见一辉这么一问，却是表情一变。 
 
    「……老实说，他在比试中遭逢意外……现在正在住院。」 
 
    「呃……对、对不起！我问了不太好的问题。」 
 
    「没、没关系，我完全不会在意喔……像黑铁同学这样厉害的人，居然这么仰慕爸爸，我也感到很开心。而且我会跟踪黑铁同学，和爸爸住院这件事也有点关系。」 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    「……爸爸同时也身兼我的剑术老师。自从他住院后，我一直独自修习『绫辻一刀流』。但是最近却有点碰到瓶颈了……」 
 
    绚濑不论怎么修行，也跟不上老师海斗的动作。她为此感到懊恼不已。 
 
    「就在这时，我听见黑铁同学的传闻，说是在一年级生里面有一位现在少有的剑术高手。所以我就想找黑铁同学商量，搞不好会有什么启发……不过——」 
 
    此时，绚濑的声音突然渐渐转小，并且视线再次从一辉身上偏离。 
 
    「不、不过我除了爸爸，还有从小一起长大的门生以外，从来没有跟别的男孩子说过话……所、所以不知道该怎么向黑铁同学搭话……」 
 
    「你该不会一整个星期，都在我身后思考该如何搭话吧？」 
 
    绚濑低下视线，轻轻点了点头。 
 
    「说来实在有点丢脸……的确是这样……」 
 
    （呜哇……总觉得这位学姊……真是内向。） 
 
    她简直像是足不出户的深闺大小姐。 
 
    一辉以外的三个人听见绚濑跟踪一辉的理由，一时之间都说不出话来。 
 
    而绚濑则是再次向一辉低头道歉。 
 
    「……真、真的是非常抱歉！我一直跟在你的后面，你一定觉得我很恶心吧？不过这也是没办法的事。我发誓，我今后绝对不会再靠近黑铁同学一步……所以……可以请你们不要报警吗？」 
 
    「不、我本来就没打算要闹上警察局啦。」 
 
    一辉反而对这位今日难得一见的剑士伙伴起了兴趣。 
 
    更别说她还是师承那位人称〈最后武士〉的高超剑士。 
 
    一辉对她非常感兴趣，她究竟会使出哪些剑招？ 
 
    「绫辻学姊，那个……如果您不介意的话，您之后要不要和我一起修行呢？」 
 
    「咦……？」 
 
    「我们同为剑士，或许日后也有机会互相帮助、切磋剑技，而且我也想亲眼见识一下〈最后武士〉的流派。毕竟影片的摄影角度是被限制住的，光看影片实在得不到什么情报。」 
 
    「真的可以吗！？」 
 
    绚濑瞬间从床上跳起来，双手手掌紧紧包覆住一辉的手，脸上的笑容宛如花儿般绽放。 
 
    「谢谢你！我真的太高兴了！」 
 
    方才她的视线还偏离一辉，现在那双清澄的双瞳却清晰映着他的身影。 
 
    但是绚濑马上发现自己的举动，满脸通红地放开一辉的手，逃到三公尺之外。 
 
    「啊、对、对不起！！我居然突然握住你的手，真是太不知羞耻了……」 
 
    「哈哈、不过是握个手而已，不用太在意……」 
 
    这世界上可是有妹妹在再会的刹那间，就夺走哥哥的初吻；更有皇女殿下穿着泳装闯进男人的浴室里呢。 
 
    「今天的比赛已经结束了，之后刚好还有晚餐前的训练。您不如现在就一起来吧？」 
 
    「嗯，那就麻烦你了……还有，你可以直接叫我的名字。毕竟你算是我的老师了，老师还用敬语称呼我，有点怪怪的。」 
 
    「您别这么说，我并没有伟大到可以当别人的老师啦。」 
 
    「没这回事。黑铁同学刚刚应该是顾忌我的心情，才会说我们或许可以互相帮助。但是我有自知之明，我还不到火候，根本不可能给黑铁同学任何建议。」 
 
    一辉不禁苦笑。自己实在是不善言词，她早就看穿一辉的顾虑。 
 
    就如绚濑所说，一辉或许能在她身上学到一些技巧，却不需要绚濑的建议。他只要用看的就能偷学许多技巧。 
 
    他再继续谦虚下去，反而会显得很虚伪。 
 
    一辉这么判断，便接受绚濑的提议。 
 
    「……我懂了。那我就不用敬语了，但是至少还是让我使用尊称吧。你终究还是学姊，要我直呼学姊的名字，我会过意不去。」 
 
    「嗯。那就请你多多关照了。」 
 
    于是跟踪狂绫辻绚濑就成为黑铁一辉的徒弟了。 
 
    ◆ 
 
    放学后，校舍深处有一座森林，黑铁一辉就在这座森林里的广场锻炼剑术。 
 
    高耸入云的树林在这里形成一片林荫，水泥建筑也不多，非常凉爽。 
 
    日本的初夏相当闷热，因此这个场所可说是非常适合活动身体。 
 
    一辉的锻炼从暖身开始，接着用〈阴铁〉开始挥剑练习。 
 
    随后复习剑招，最后在脑内模拟出敌人的幻影，来进行模拟对战。 
 
    而史黛菈则是待在一辉隔壁，使用〈妃龙罪剑〉进行剑术训练。珠雫与有栖院则是坐在距离稍远的长椅上，利用特殊的黏土进行魔力控制训练。他们不用手，而是以纯粹的魔力塑形。 
 
    这个时候，四个人之间少有对话。 
 
    珠雫及史黛菈即使平时老是对一辉胡闹，在训练时也都专心于自己的锻炼上。 
 
    四人一起进行训练时，一直都是如此光景。 
 
    但就在三天前，这幅光景中加入了新的人物。 
 
    不用多说，那就是绫辻绚濑。 
 
    「喝！哈啊！」 
 
    伴随着绚濑精神抖擞的声音，她的固有灵装——〈绯爪〉，这把刀身宛如焰火般通体绯红的日本刀，正描绘出一道道美丽的弧形。 
 
    绚濑之前在保健室里面对一辉时，总是畏畏缩缩的，看起来不太可靠。但她挥剑的时候，表情却是判若两人。 
 
    她凝视着前方的一辉，闭紧双唇，眼角上扬，表情非常严肃。 
 
    绚濑到底还是一名剑士。即使她再怎么怕男生，一旦握住剑柄，便丝毫不见任何羞涩。 
 
    现在绚濑在一辉的提案下，和一辉进行互格练习。 
 
    这项训练，是由实力偏高的一辉预测出与绚濑同等的力量，两边进行点到为止的招式对练。 
 
    一辉要透过这项训练，测量绚濑身为剑士的实力。 
 
    她不愧是〈最后武士〉的女儿。以一辉的眼力来看，她的基础相当扎实。她跟得上一辉和史黛菈的慢跑，由此可看出她也下了不少功夫在脚力上。不论是在什么姿势、状态，她的剑路都没有丝毫紊乱。绚濑的身躯已经是完美的剑士了。 
 
    昨天的剑招演练中，绚濑也表现得非常好。她的步伐巧妙地移动身体，鲜红剑路描绘出完美的弧度，一气呵成，毫无停顿。 
 
    她恐怕是练习了千百次，才能让身体牢牢记住。 
 
    但她也不光是照本宣科地练剑。 
 
    在这场互格练习中，一辉刻意使出几次暗招，打算击破绚濑的剑招，但她都能做出适当的防御，并且迅速回击。 
 
    绝不会忘记该有的招式，又不拘泥于固有形式—— 
 
    绚濑的剑术在实战上，等级相当高。 
 
    也可以看出绚濑耿直又努力的一面。 
 
    但同时——一辉也看穿她停滞不前的原因。 
 
    「绫辻学姊，先暂停一下。」 
 
    「嗯？」 
 
    〈绯爪〉顺势滑开了一辉的下斩击，正打算在错身之时回以横劈，却硬生生停下。 
 
    「黑铁同学，怎么了吗？那个、我……我还不累喔？」 
 
    突如其来的中断，使绚濑疑惑地看向一辉。 
 
    她的视线还是不太安定，但比起两人初次见面时那样，整个头向后扭转，实在好太多了。 
 
    看来两人一起训练三天，她也稍微习惯一辉了。 
 
    「我这样看下来，绫辻一刀流的剑术应该是『以后为先（Counter）』，以退为进没错吧？」 
 
    「呃、嗯，没错。我们只是稍微对练一下，黑铁就看得出来吗？」 
 
    「我没有师傅，所以都是看着偷学。而我这样一看，大概知道绫辻学姊的剑术为什么会停滞了。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    「嗯。绫辻学姊会感觉到剑术停滞不前，是因为自己追不上海斗先生的速度，没错吧？」 
 
    「你说的没错。明明我已经完美地记下爸爸的动作，可是我却怎么也没办法像爸爸那样俐落。」 
 
    「问题就出在这里。」 
 
    「咦？」 
 
    「你会停滞不前的原因，就在于你一直在模仿海斗先生的动作。」 
 
    「教我剑术的可是爸爸……你的意思该不会是说爸爸的动作有错？」 
 
    一辉忽然见到绚濑的双眸中燃起某种情绪。 
 
    ——那是愤怒。 
 
    她听见一辉说错是错在自己的师傅身上，才会如此愤慨。 
 
    （看来她非常信任海斗先生啊。） 
 
    一辉有点羡慕绚濑，她可以这么以父亲为傲。 
 
    一辉的心中起了小小的嫉妒，并且摇头否定绚濑的怒火。 
 
    「不、我并不是这个意思。海斗先生是一位非常优秀的剑士，这点是无庸置疑的。」 
 
    「……那你为什么会说我不能模仿父亲的剑术？」 
 
    原因很简单。 
 
    「因为绫辻学姊和海斗先生的性别不一样。」 
 
    「性别……？这跟性别有什么关系？」 
 
    「关系可大了。光是性别不同，骨骼的构造也会不同。而骨骼不同，理所当然肌肉的锻炼方式也要跟着改变。即使同样一个动作能引出男性最大的潜力，却绝对不适用于女性。而且动作的完成度越高，越会凸显出性别之间的差异。」 
 
    「啊……」 
 
    经过一辉仔细说明，绚濑眼中的怒火熄灭，转而点亮理解的光芒。 
 
    一辉并不是贬低她的师傅。 
 
    甚至是因为她的师傅太过优秀，才会产生问题。 
 
    但这也是无可奈何。 
 
    毕竟剑术本来就是为了男性创造出来的技术。 
 
    「我现在大致想好，要怎么矫正绫辻学姊的动作。但如果绫辻学姊的自尊心不容许自己妥协，认为自己的剑术一定要与海斗先生完全一致，那么我认为不需要，也不应该勉强你矫正。学剑之人的心灵也是很重要的，既然你有自己的坚持，那就坚持下去比较好。更何况，你的动作一旦经过矫正，就再也变不回原来的样子。」 
 
    现在的绚濑，是勉强自己使用男性专用的剑术。 
 
    可想而知，她的勉强也给身体各处造成负担，连带耗损了原有的威力与速度。当绚濑接受一辉的矫正后，负担会随之消逝，动作也会跟着流畅起来。但是像她这样锻炼到一定程度的剑士，一旦记住这种流畅感，就不可能再被原本的剑技束缚住。 
 
    她一定会本能地追求这种感觉。 
 
    所以一辉才会再次确认，绚濑是否要接受自己的指导。 
 
    「……」 
 
    绚濑低下头，考虑了相当长的时间。 
 
    她的心中肯定是存在许多挣扎。 
 
    最后，她抬起头，脸上带着坚决的表情说道： 
 
    「请你教我！我非得变强不可！」 
 
    她凝视着一辉的双眼，认真无比地拜托他。 
 
    绚濑心中的确存有犹豫，但是她更加渴望变强。 
 
    既然如此，一辉也不需要有所保留。 
 
    「我懂了，交给我吧！」 
 
    一辉露出可靠的笑容，伸手触碰绚濑的手臂。 
 
    「呜、哇啊！？黑、黑铁同学、这！？」 
 
    绚濑忽然被人触碰肌肤，吓得满脸通红，惊叫出声。 
 
    另一方面，一辉则是一脸正经八百的表情。 
 
    这也是理所当然的。一辉现在正要修正绚濑的剑术。 
 
    如果他心中存有多余的邪念，万一不小心出了个差错，后果可是无法挽救了。 
 
    教授的一方绝不能有任何差错。一辉是这么认为的。 
 
    所以一辉现在可没有闲功夫害羞。 
 
    「我现在要矫正绚濑学姊的架势。我知道你会很害羞，稍微忍耐一下。」 
 
    「唔、嗯……我会忍耐的。」 
 
    绚濑咬紧双唇，脸红得仿佛快喷出蒸气似的。 
 
    一辉明明在互格练习中是一滴汗都没流，此时却额头冒汗，表情正经无比地触碰自己的身体。绚濑从他的表情也能察觉到，一辉为了自己有多么真挚。 
 
    她不能开口说害羞，这太任性了。 
 
    所以绚濑强忍着羞耻，将身体交给一辉。 
 
    「我会动到的部分，只有少少几公厘左右。你要集中一点，清楚地感受改变过的位置，并且记下来。」 
 
    「我知道了……唔、嗯……」 
 
    一辉的手仿佛在触摸玻璃艺术品一般，小心翼翼地调整绚濑的架势。 
 
    一辉稍稍压下她的肩膀，收紧腋下。 
 
    接着他的目标转向那双从裙底延伸而出的健康大腿。他扶着大腿内侧，将两足的间距拉开些许。 
 
    「呜、啊、呀啊、唔呜……」 
 
    「女性的关节柔软度远比男性来得优秀许多。特别是股关节，差异最大。女性为了怀孕，骨盆会比较宽大，因此股关节也比较容易向外扩张。也就是说，女性股关节的可动范围会比男性来得宽广，比较擅于横向动作。这是女性才有的利器。绫辻学姊只要以股关节为中心运作全身，你的动作就能再快上一拍。」 
 
    一辉为了让绚濑能感受自己肌肉的流向，他一边解说，手指一边顺着大腿肌肉，轻轻滑到膝盖内侧。 
 
    被异性这么抚摸大腿，强烈的羞耻心让绚濑的膝盖不停发抖。 
 
    一辉也有一点在做坏事的错觉，但他还是专心一志地持续进行姿势的细微调整—— 
 
    「嗯。架势大概这样就可以了。」 
 
    不容许差错的调整作业结束后，一辉悄悄察看绚濑的表情。 
 
    ……绚濑的脸色和水煮章鱼差不多。 
 
    「虽然是我造成的……你还好吗？」 
 
    「还好……」 
 
    她快哭出来了。 
 
    「那个……抱歉。我果然是多此一举了吧？」 
 
    「不、不会！没这回事！原本就是我拜托黑铁同学的，你不需要太在意！」 
 
    绚濑抹了抹眼泪，露出笑容。 
 
    「……而且黑铁同学的手跟爸爸一样，很大、很硬、而且很温柔……我其实并不讨厌。」 
 
    「哈哈，没想到这么丑的手掌，也有派上用场的一天。」 
 
    一辉因为从小练剑的关系，他的手掌相当厚实。 
 
    他不论手掌脱皮、水泡破裂，仍然日夜无休地挥剑，才形成这样的手掌。 
 
    因此，这双手怎么也称不上漂亮。 
 
    绚濑听见一辉的自嘲，则是摇了摇头。 
 
    「别这么说……我觉得那双手很帅，那是专心投入某个领域的证据。我很喜欢这样的男孩子。」 
 
    「呃……」 
 
    绚濑突如其来的意外之语，令一辉一时语塞。 
 
    「啊……」 
 
    绚濑见到一辉的反应，忽然惊觉自己不小心说了什么不得了的话，这才慌张了起来。 
 
    「我、我刚刚那句话没有什么奇怪的意思喔！完全没有！我是指很普通的那种，对人抱持好感之类的……」 
 
    「唔、嗯，我知道。我懂你的意思，你别那么紧张，架势会跑掉的。」 
 
    一辉出声安抚紧张过度的绚濑，并且重新调整她的架势。 
 
    明明一辉是那么谨慎地完成这项作业，却突然功亏一篑，实在是令他很无力。 
 
    「唔……可是、黑铁……这样感觉有点不自在啊。」 
 
    「你的身体已经习惯原本的姿势，不可能一次就矫正回来，只能反覆让身体习惯现在的姿势才行。现在只是让你先体验一下而已。」 
 
    一辉语毕，便手持〈阴铁〉，站立在绚濑的前方。 
 
    「我现在要挥出和刚刚相同的下斩击。你要保持这个手肘的角度、膝盖的角度，并且以股关节来动作。注意以上三点，试着作出和刚才一模一样的反击。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    绚濑举起〈绯爪〉，收敛表情。 
 
    一辉察觉到绚濑已经提高集中力，便以方才完全相同的速度、角度，挥下一刀。 
 
    而这一瞬间—— 
 
    「————！？」 
 
    绚濑则是像刚才一样，将刀身微偏，顺势滑开了一辉的下斩击，并且在错身之时，打横刀身，朝着一辉的身体挥出反击。 
 
    虽然动作与刚才完全相同，但是……用肉眼就看得出来，绚濑一连串的动作速度明显有所提升。 
 
    绚濑比在场所有人都吃惊。她似乎是不敢相信自己刚才的动作，来回注视自己握着〈绯爪〉的双手，以及一辉的脸。 
 
    （呼……看来是答对了。） 
 
    一辉见到自己的矫正没有出错，也在内心松了口气。 
 
    至今为止，绚濑都是以上半身——手臂的力道在抵挡下斩击。 
 
    但这是错的。倘若肌肉的力道足够，还能顺利连接到下一个动作。但是以女性的肌肉来说，只靠手臂将远远不足以抵挡攻击，只能以全身的力道勉强撑住。 
 
    而造成的结果，便是身体过度僵硬，连带拖延反击的速度。 
 
    但是绚濑的架势经过一辉调整过，能将冲击引导至下半身。 
 
    女性特有的柔软关节与大腿内侧的构造，最适合用来吸收冲击。 
 
    大部分的冲击力只靠脚力就能抵销。 
 
    这样一来，就不需要耗费多余的力气，身体也不会因此僵硬，便能流畅地连接到下一个动作。 
 
    绚濑的动作会突然变得俐落，个中的玄机便是如此。 
 
    「好、厉害……好厉害啊！黑铁同学太厉害了！！」 
 
    良久，绚濑似乎终于接受自己身上的变化，脸上的笑容有如光芒般地绽放，她握紧一辉的手使劲挥动。 
 
    「我烦恼这件事将近两年，居然这么轻易就解决了！黑铁根本就是剑术博士！」 
 
    「看到自己教学方向是正确的，我也是松了一口气。」 
 
    （不过剑术博士这称呼实在有点奇怪，高兴不起来啊……） 
 
    在午休前来听讲的学生，包括珠雫在内，他们的实力都不到绚濑的程度，一辉也没办法像对绚濑这样，能做出具体的指导。 
 
    因此，一辉也是第一次这么仔细地教授他人剑术。而当一辉看到绚濑这样跳来跳去，一面说着：「太棒了！」仿佛是用全身去表现她的喜悦，像个孩子似的模样，他也不禁认为，即使过程很紧张，能帮上她的忙实在是太好了。 
 
    砰！ 
 
    说真的，这比上场比赛还要紧张，也比普通的锻炼还来得累，但结果却让一辉感到相当值得。 
 
    砰！ 
 
    或许以教学为职也是一条不错的路—— 
 
    砰、砰，砰！！ 
 
    「……那个、史黛菈？」 
 
    「什么事啊？剑术博士。」 
 
    「从刚刚开始，就有一股很大的风压往我这里吹来。」 
 
    一阵阵的风压忽然不断从身旁直击一辉的脸部，令他不得不正视风压的发生来源。 
 
    而风压的来源，正是史黛菈。她正一脸不愉悦的表情，用力挥着〈妃龙罪剑〉。 
 
    「那还真是失礼了。我一看到有变态拿教剑术当借口，跑去摸女孩子的大腿，忍不住怒从中来，不小心连剑招也跟着乱掉了。机会难得，你何不也来矫·正·一·下我的招式呢？」 
 
    「唔、我、我知道了。」 
 
    史黛菈霸道无比的魄力，逼得一辉只能傻傻点头。 
 
    （……我实在是不想对史黛菈的剑术太多嘴啊。） 
 
    毕竟史黛菈的剑术，是以力量扫除敌人的「强者之剑」。 
 
    而一辉的剑术是以技巧取胜的「弱者之剑」，两者从根本上的走向就差异太大。 
 
    自己一旦随便插手，感觉也不会有什么好结果。 
 
    不过既然都答应了，一辉也不想在史黛菈的怒火上加油。 
 
    虽然一辉觉得有点勉强，但还是认真凝视着史黛菈挥剑的动作，丝毫不敢大意。 
 
    （……咦？） 
 
    乍看之下，史黛菈挥剑的动作是杂乱无章，但是一辉仔细观察，便能发现她挥剑时，脚尖、膝盖、腰部，一连串的动作衔接流畅，不存在任何一丝多余的力道。 
 
    或许史黛菈自己的确是乱挥一通，但是她超人般的运动神经，无意识地控制她的动作，协调所有的关节、肌肉，作出最适当、不浪费任何力量的姿势。她会被评价为最高（A）等级，果真名副其实。 
 
    一辉并没有自傲到敢去挑剔完成度如此之高的艺术品。 
 
    「真不愧是史黛菈，凭我的能力，实在挑不出什么毛病。」 
 
    「为什么啦——————————！！！！」 
 
    「呜哇！我明明在称赞你，为什么你要生气啦！？」 
 
    「你管我！！大笨蛋——————————！！！！」 
 
    即使一辉的眼力在剑术上，有如照妖镜一般无懈可击，但是用在观察女人心上，根本派不上用场。 
 
    但这也是没办法的事。毕竟这眼力的拥有者，脑中只有战斗一直线。 
 
    ◆ 
 
    「什么嘛！他老是偏心那个学姊！」 
 
    史黛菈疯狂追打一辉一番，这才走回设置在广场上的休息处，怒气冲冲地坐在长椅上。 
 
    珠雫正坐在别张长椅上，训练魔力控制。她见史黛菈气得鼓起脸颊，则是傻眼地这么说道： 
 
    「哥哥该不会是不想碰你那双粗——到不行的腿呢？」 
 
    「你、你那个『粗』字不需要拖那么长啦！我的腿只是比较有肉一点而已！才没你说的那么粗！有什么办法嘛！我可是有在锻炼耶！」 
 
    史黛菈听见珠雫夸张到不行的评价，不得不高声抗议。珠雫则是一脸满不在乎，还用黏土作出与一辉相似的模型。 
 
    那模型跟一辉真的很像。太帅了，史黛菈也想要一个。 
 
    「哎呀哎呀，你也不需要这么激动。史黛菈的等级比绫辻学姊高太多了，所以一辉才没办法指导你嘛。」 
 
    「唔——」 
 
    有栖院的安慰正中红心，而史黛菈心底也接受这项事实。 
 
    实际上自己根本不需要一辉的指导。 
 
    ——但是重点才不是这个。 
 
    恋人在自己面前乱碰其他异性的肌肤，史黛菈怎么可能忍得下这口气。 
 
    （……难道，我其实心胸很狭窄吗？） 
 
    如果自己也去乱摸其他男人的胸膛或是上臂，一辉也会像这样不开心吗？ 
 
    （等等！我在乱想什么？怎么能做这种像是背叛一辉的事！绝对不行！只、只有一辉喔！我如果要乱摸的话只能摸一辉啦！别人绝对不行！） 
 
    史黛菈光是想像那个画面，就全身不对劲。 
 
    史黛菈将毛骨悚然的邪恶妄想赶出自己脑内后，向珠雫这么问道： 
 
    「那个……珠雫没关系吗？」 
 
    「你是指什么没关系呢？」 
 
    「我是说……一辉乱摸别的女孩子之类的。」 
 
    「我还以为你想说什么呢。绫辻学姊只是想跟哥哥学剑不是吗？她跟某只母猪不一样，并不对哥哥有什么不良想法。那我也没必要对她乱吠一番吧？又不是疯狗。」 
 
    珠雫答道。她一副置身事外的表情，从包包拿出田○的压克力颜料，开始帮黏土捏成的一辉模型上色。她的技术犹如工匠般灵巧，但这件事好像跟训练没什么关系。 
 
    「你明明老是对着我乱吠，哪来的脸这么说。」 
 
    「就是这张脸。」 
 
    珠雫用两手食指拉开自己的嘴巴。 
 
    这张脸实在很令人不爽。 
 
    「史黛菈同学，你应该是误会我了。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你似乎是认为我想独占哥哥，但你根本是大错特错。我的爱才没有那么自私又庸俗。对我来说，最重要的是哥哥的幸福。如果哥哥能得到幸福，就算他身旁的人不是我，那也没关系。只要哥哥身边的那个人能带给哥哥幸福，不背叛哥哥，不让哥哥伤心，我就会衷心祝福她。」 
 
    珠雫这番告白，出乎史黛菈的意料之外。 
 
    她一直以为，珠雫单纯是以女人的身分爱着一辉。 
 
    「不过，我不认为除了我以外，有别人能做到这件事。」 
 
    珠雫对着史黛菈抛出挑衅般的笑容，视线又再次回到在广场上进行互格练习的一辉与绚濑身上。 
 
    「绫辻学姊来了之后，哥哥看起来相当乐在其中。毕竟不论是我，或是其他学生，都没有强到可以让哥哥进行具体剑术的教学；而史黛菈同学又没有弱到要向哥哥学剑，哥哥或许多少会觉得不满足吧。这样宛如热血教师的哥哥，真的是既可爱又可靠。所以我甚至想对绫辻学姊道谢了呢。」 
 
    「……珠雫真的好成熟，明明个子很小。」 
 
    「不如说是你各方面都很大，却只有个性像个小孩子吧。还有你的腿太粗了。」 
 
    「我的腿才不粗！！是你的腿太细了啦！！」 
 
    ——只要一辉能得到幸福就好。 
 
    的确，一辉如果觉得幸福的话，史黛菈也会很开心。 
 
    但是史黛菈还是忍不住会这么想。 
 
    她希望最能带给他幸福的那个人，会是自己。 
 
    ……但是现实很残酷的。 
 
    自从两人交往之后，只要一辉待在旁边，史黛菈就会不自觉感到紧张，根本没办法做些像是恋人会做的举动。 
 
    尤其是晚上两人单独在一起的时候，更是夸张。 
 
    她光是跟一辉对上眼，背脊便是一阵酥麻，根本不敢看他的脸。 
 
    一辉或许是顾虑到自己，也绝对不会越过雷池一步。 
 
    史黛菈其实并不讨厌这种，仿佛有些折腾人的时光。 
 
    虽然她会觉得心痒难耐，很令人害羞，但光是意识到两人单独在一起，她的内心也感觉到一阵暖意。 
 
    但是……她的心中也有种欲望，希望两人能进展到下一个阶段。 
 
    而且她也听说，让男人忍太久会被讨厌。 
 
    『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。那还不如回到以前的关系，这样比较好。』 
 
    （……我绝对不要这样。） 
 
    她光是想像这种场景，就害怕到快哭出来。 
 
    万一想像成真，她根本无法忍受。 
 
    但是，可以由女性来提出这种要求吗？ 
 
    会不会被一辉认为是下流的女人，被他讨厌呢？ 
 
    好像不管史黛菈怎么做，都只想得到最坏的结果。但是最惨的是，即使是一辉主动提出要求，她也没自信自己能坦率的回应。 
 
    她太了解自己有多么倔强了。 
 
    到时候一定会说皇女不该怎样怎样，找一大堆借口之后逃之夭夭。 
 
    「唉…………」 
 
    她明明能轻易闯进对手的剑阵之中——怎么一说到要主动扑进爱人的怀里，就有如难以上天似的。 
 
    这世界上的情侣，或是父皇跟母后，到底是怎么跨过这个障碍的？ 
 
    大家都太勇敢了。 
 
    史黛菈眺望着染上夕阳的天空，一边胡思乱想，眼前不禁一片朦胧。 
 
    （唉…………好想接吻喔……） 
 
    她又叹了一口气。这一个月内她到底叹了多少次气了？ 
 
    破军学园壁报 
 
    角色介绍精选　文编·日下部加加美 
 
    有栖院凪（NAGI ARISUIN） 
 
    ■PROFILE 
 
    班级：破军学园一年一班 
 
    伐刀者等级：D 
 
    伐刀绝技：光影密道 
 
    称号：黑蔷薇（Black Sonia） 
 
    人物简介：拥有男性身躯的少女 
 
    攻击力：E　防御力：D　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：D 
 
    加加美鉴定！ 
 
    身高超过180，外貌带点忧愁感的视觉系帅哥！实际上却是个人妖！但是认为「这样才好」的女性粉丝也大有人在！总觉得他比普通的帅哥还容易相处！各位想受欢迎的男生们！不如朝着大姊系男子前进也不错喔！？※但这招只限帅哥使用。   

  第二卷 第二章 逢魔时刻  
     『我们明天去游泳池吧。』 
 
    昨天一辉轻松得到代表选拔战的第十胜，他在临走之前，这么对绚濑说道。 
 
    他并不是要去玩。 
 
    绚濑自己可能没发觉，但她与一辉一同锻炼数日，身体确实累积了疲劳。 
 
    尤其是经过一辉矫正姿势后，她必须使用到不常使用——也就是至今并未锻炼到的部分肌肉，疲劳更是加倍。 
 
    于是一辉决定，今天要让她的身体充分休息。 
 
    而一辉知道休息日时，有个最适合的锻炼项目。 
 
    今天则是为了进行这项锻炼，才要前往游泳池，不过—— 
 
    「……史黛菈也要去啊？」 
 
    到了早上，一辉在校门前等着绚濑，他的身旁站着的正是史黛菈。她身穿一袭凉爽的白色洋装，非常适合现在的初夏时节。 
 
    「这是当然的吧。要是我不盯紧一点，一辉又要对学姊性骚扰了。」 
 
    「我才没有性骚扰学姊。」 
 
    「骗人，你最近不是才做过。普通的教剑术，怎么会去摸女孩子的大腿内侧？」 
 
    「我已经说过了。那是为了矫正架势，逼不得已才这么做啦。我光是注意有没有教错，就紧张得不得了，根本没办法起什么怪念头啊。」 
 
    这几天，史黛菈的心情不是很好。 
 
    就算迟钝如一辉，也知道她在气什么。 
 
    因为她认为……自己老顾着绚濑。 
 
    但一辉自知理亏。要是史黛菈跟别的男性走太近，不论其中任何理由为何，一辉自己也会不高兴。 
 
    因为她是一辉的女朋友。 
 
    一辉了解史黛菈的心情，但是—— 
 
    「史黛菈，我对绫辻学姊真的没有任何多余的想法。只有这点，我希望你能信任我。我只是本着同为剑士的身分，给绫辻学姊建议而已……毕竟不管是谁，都会有希望他人帮助的时候。」 
 
    至今为止，一辉都不曾获得别人的帮助。 
 
    本该帮助他的那些大人，全都成为一辉的敌人。 
 
    因此，若是有谁在他眼前碰到障碍，他希望能帮助他人跨过那条障碍。 
 
    一辉一直只身走到现在，他比谁都清楚其中的艰辛。 
 
    「我会想帮绫辻学姊一把，只有这个原因，绝对不是因为对她有好感。我可以为此发誓，因为……因为我喜欢的只有史黛菈一个人而已。」 
 
    「……一辉…………」 
 
    听见一辉如此告白，史黛菈双颊不由得染上一片红晕，抬头看着一辉。 
 
    绯红的双眸中，摇曳着些许不安的光彩。 
 
    是的。史黛菈当然很清楚。 
 
    一辉对绚濑不曾抱有一丝多余的感情，她的担心是白费力气。 
 
    她喜欢上的这个男人才没有这么轻浮。 
 
    但是，她还是感到不安。 
 
    原因就在于，现在他们两人之间只有口头的约定而已。 
 
    他们之间没有任何行为能够证实这项约定。 
 
    此时，史黛菈的双唇颤动，像是在索求什么。 
 
    一辉见到那粉色双唇的形状，仿佛是在呼唤自己的名字。 
 
    原来如此。只要他现在做出行动，证明那个夜晚的话语不是空头支票，她就能更加地相信自己。 
 
    （我也…………） 
 
    现在的一辉有如一只蜜蜂，被花朵的蜜汁吸引而来，渐渐靠近史黛菈的双唇—— 
 
    「不好意思，让你们久等了！！我找泳衣找太久，不小心迟到了！」 
 
    「「呜啊啊啊啊！？！？」」 
 
    「嗯？你们两个人怎么叫成这样了？简直像是情侣被抓到正在偷情一样。」 
 
    （（呜哇，这比喻太神准了！？）） 
 
    绚濑敏锐的猜测令两人不禁冷汗直流。 
 
    「没、没没没事啦！对吧一辉？」 
 
    「嗯！绫辻学姊突然搭话，我们才吓了一大跳而已！」 
 
    「…………？」 
 
    绚濑则是看着两人慌张的模样，疑惑不已。 
 
    看来她似乎不太相信。 
 
    因此一辉刻意蒙混过去，马上带着两人出发。 
 
    太危险了。 
 
    以史黛菈的立场来说，两人交往根本是轰动世间的大绯闻。 
 
    以后就算要亲热，也要慎选场合才行。 
 
    （……不过刚刚那样的气氛，太可惜了。） 
 
    自那一晚之后，两人之间的气氛就没有像刚才这样自然。 
 
    如果绚濑能再晚一点到，或许两人都能顺势踏出下一步也说不定。 
 
    一辉一想到这里，不免在内心叹气连连，他竟然让这个机会溜掉。 
 
    ◆ 
 
    破军学园的校地宽广，当然也有设置游泳池。 
 
    校内设有全长超过一百公尺的游泳池，而且是两座。 
 
    但是这天，第一泳池正好时逢例行清洁日，第二泳池则是出借给破军学园理事长，同时也是原King Of Knights（KOK）世界排行第三的新宫寺黑乃进行特别讲座。 
 
    因此三人来到学园外围的运动中心里的一座室内温水游泳池。 
 
    男人的事前准备总是比女孩子来得快。 
 
    一辉换好黑红相间的泳裤，便先走到池畔等待两名女孩。 
 
    而当一辉抵达的几分钟后，史黛菈和绚濑也各自换好泳装，来到泳池边。 
 
    绚濑的泳装就如同她怕羞且认真的性格，是能直接当成运动服的两件式泳装，看起来相当方便行动。虽然整体少了点诱人气息，但自幼练剑塑造出来的肉体，衍生出健康清爽的魅力。 
 
    但更加引人注目的……则是走在她身旁的史黛菈。 
 
    史黛菈的泳装和一辉之前在浴室看到的不同，是绑着黑绳的比基尼。 
 
    她的泳装比绚濑夸张许多，布料明显比普通的比基尼少很多，她每走一步，宛如白桃般的傲人双峰便随之摇晃，让一辉不免担心，她的乳房是否会直接跳出泳衣之外。 
 
    不只是双峰，她充满魅力的纤腰也令人不得不吞口唾沫。 
 
    日本人少见的紧实翘臀，以及延伸双腿而下的美妙轮廓更是耀眼夺目。明明她的臂力如此惊人，到底是怎么维持如此柔软且甜美的身体线条？ 
 
    就算以一辉的眼力，也看不出个所以然。太神秘了，这根本是作弊。 
 
    而她的走路方式，更将她的魅力提升一个层次。 
 
    或许是因为史黛菈身为皇族，受过礼仪训练，她的步姿相当漂亮，简直像是巴黎时装秀的模特儿。 
 
    （史黛菈……真的很美啊。） 
 
    一辉忍不住赞叹出声。不、不只是一辉。就连在池畔休息的游客，正在泳池里游泳的人也停下动作，被这名突然出现的异国美少女夺去目光。 
 
    史黛菈曾经接受媒体采访，或许其中也有人认得她的脸也说不定。 
 
    而史黛菈就在集周围的视线于一身的情况下—— 
 
    「久等了。果然男生还是准备得比较快呢。」 
 
    向一辉搭话了。 
 
    刹那间，一辉突然感受到仿佛万箭穿心般，饱含杀气的视线戳向自己。 
 
    『嗄！？喂喂喂，那两位美人都是那个男人的同伴吗？』 
 
    『骗人的吧……那么可爱的女孩子，为什么会跟那么不起眼的家伙……』 
 
    『喂喂，这个国家的已婚率可是每年下降喔！这种行为不可原谅啊！』 
 
    『混蛋！我要干掉他！』 
 
    （我今天搞不好会因为不明原因溺死也说不定……） 
 
    一辉冷汗直流。而另一方面，史黛菈则好奇地环视整座室内游泳池。 
 
    一起生活一段时间之后，一辉也不太意识到史黛菈的身分。但史黛菈终究是一国的公主，她应该是第一次来到平民的室内游泳池。 
 
    这座游泳池比起学园内的泳池稍嫌狭窄，仅有五十公尺。 
 
    且分为长泳区及戏水区，中间以止泳绳区分开来。 
 
    时节才进入六月，游客也不太多。 
 
    「还挺大的嘛。」 
 
    「法米利昂同学是公主吧？你的老家也有这样的泳池吗？」 
 
    「没有呢。如果是澡堂的话，的确是有这么大。」 
 
    「哇啊！好厉害！真有钱！」 
 
    「我说的是仆人用的大澡堂，皇族用的浴室还要再小一点。这么大的澡堂只有少少几个人用，感觉太寂寞了。」 
 
    一辉仔细一想，史黛菈的生活常识跟一般人没有太大差异。 
 
    顶多是她看到即溶咖啡的时候，吃惊了一下而已。 
 
    不过法米利昂皇国算是小国家，或许连皇族的生活也是意外朴实。 
 
    「但是太好了。之前听说日本的泳池会像是『挤沙丁鱼』一样，我还在烦恼万一碰到了该怎么办。现在人这么少，看来是白担心了。」 
 
    「毕竟现在也不是真正的游泳季节。」 
 
    「这样就不用顾虑旁人，可以大玩特玩了！」 
 
    史黛菈兴奋不已地拿出海滩球。 
 
    「呃，我并不是来玩的。」 
 
    「咦——那你们来游泳池干么？」 
 
    「史黛菈才是，你为什么要跟来啊……」 
 
    「唔——我难得都带来的说～」 
 
    「……我知道了。那就训练结束之后再来玩吧，现在先把球收起来。」 
 
    「没办法……之后一定要玩喔。」 
 
    史黛菈心不甘情不愿地把海滩球递给一辉。 
 
    看来史黛菈真的是打算来玩的。 
 
    奇怪，一辉明明告诉她今天是要来游泳池训练…… 
 
    「话说回来，黑铁同学，今天要做什么训练呢？还是要游泳吗？」 
 
    一辉则是摇头否定。 
 
    「不，虽然我刚刚一直强调训练两个字，但其实今天的训练，并不像字面上那样繁重。而且这几天下来，身体也差不多感到疲累了。」 
 
    「那要做什么呢？」 
 
    「简而言之就是，什么都不做。」 
 
    「咦？」 
 
    「只要像水母一样，在水中漂来漂去就好。」 
 
    「这、这样也能当成训练吗？」 
 
    「可以。」 
 
    一辉肯定地说道。 
 
    「首先，这么做理所当然地可以锻炼肺活量。战斗中一旦发生乱斗，这可是无氧运动，肺活量少的那一方一定会先达到极限，导致败北。肺活量与肌肉、体力相同，是我们剑士相当重要的能力之一……不过今天来说，肺活量算是附带的训练。」 
 
    而这项训练，还有更重要的目的。 
 
    「你试一次就知道了。在水中能更加贴近自己。」 
 
    「…………？」 
 
    绚濑应该听不懂一辉的意思。 
 
    绚濑的头上仿佛冒出了问号，微微歪头。看起来有些可爱。 
 
    「你试试在水中什么也不做的漂着，将站立的力气，为了理解眼前一切景色的意识，全都抛到一边，只是单纯感受自己的体内。我希望你能听听看自己的声音。」 
 
    「……虽然搞不太懂，不过我试试看。」 
 
    虽然绚濑听到最后，还是搞不清楚一辉究竟想让自己做些什么，不过她没道理质疑一辉。 
 
    她听从一辉的指示，深呼吸一口气，便将身子沉入水中。 
 
    （像绚濑学姊这样通晓剑术的人，只要试过一次，就能理解这项练习的意义。） 
 
    以她的肺活量来看，至少三分钟以内她都不会浮起来。 
 
    「那我先把这个海滩球收到柜子里去，放在这边挺碍事的。」 
 
    一辉趁着这段时间，把史黛菈带来的海滩球收到一边去。 
 
    ◆ 
 
    一辉一走开，史黛菈也突然感到无聊。 
 
    史黛菈跟绚濑没有什么共通点，她也不懂绚濑的剑术。 
 
    所以两人之间没什么话题。 
 
    而且此时若是找她闲聊，反而会打扰她训练。 
 
    （好无聊……） 
 
    史黛菈实在太闲了，所以就按照一辉对绚濑的说明，跟着进行这项训练。 
 
    她深吸一口气，潜进水中。 
 
    这一点都不难过。 
 
    史黛菈的肺活量远远超越一辉。 
 
    只要她想，她甚至可以潜在水中十分钟以上，根本是超人般的境界。 
 
    （………………好安静。） 
 
    虽说游客很少，却不是完全没有人。 
 
    游泳池中回荡着其他游客拍打池水的声响，以及孩子们的喧闹。 
 
    但是水中（这里）却没有任何声音。 
 
    仿佛远离了池面，远离了世界本身。 
 
    但是另一方面……耳边能听见自身的脉动。 
 
    脉搏的声音，血液的流动，从脑髓奔走到末端的神经轨迹。原本在水面上被杂音遮盖住的一切，在这个隔绝杂音与杂念的世界中，都显得更加的纯粹，更容易辨识。 
 
    『在水中，能更加贴近自己。』 
 
    这就是一辉想表达的意思。 
 
    而一旦到达史黛菈的境界，这点小事不用说出口，她也能体会得出来。 
 
    整个意识仿佛都沉浸在自己的身体当中。 
 
    只要能理解这种感觉，便能萌生出足以「控制己身」的意识。 
 
    以挥剑这个动作为例，单纯「挥动持剑的手」和「真正的挥剑」就有很大的差别。有意识地从拇指指尖带动所有动作，传递神经讯息，伸缩肌肉。这些行为所形成的威力与灵活度都会大大的不同。而要做到如此细微的控制，必须相当理解自己的身体构造。 
 
    而绚濑并没有完全理解自己的身体。 
 
    如果她做得到，就不可能以不自然的方式去运作自己的身体。 
 
    因为那样的她，能完全认知到自己的身体有哪边太过勉强，或是做了多余的动作。 
 
    之前绚濑的动作突然变得俐落，是因为一辉依照她当天的身体状况，调整她的架势。但是人的身体状况每天都会有所变化，绚濑必须能时时刻刻尽全力调节自身的状态，这才算是自己的实力。因此，这项训练对绚濑来说是非常有效的。 
 
    但史黛菈并不需要这项训练。她早就充分锻炼到，根本不需要「刻意」作这种程度的自我控制。因此，她就连几天前那样随便挥剑，都能无意识地调整到最佳的姿态。 
 
    （不过……这样还是不够。） 
 
    她抬头看着水面，喃喃自语着。 
 
    史黛菈一直以来都认为，自己比谁都严格、认真锻炼自己。 
 
    她以为自己已经能够完全控制自己。 
 
    但是她错了。 
 
    一辉的〈一刀修罗〉——这才是极限中的极限。 
 
    自己还没到达这个境界。 
 
    她没办法像他一样，完全掌控自己，并且在一分钟内使尽全力。 
 
    因此在体术上，史黛菈比一辉略逊一筹。 
 
    即使史黛菈的肺活量、臂力，甚至是爆发力，一切的体能都遥遥领先一辉，她却仍然输给一辉。 
 
    因为他们的生存方式，每分每秒的密度，是完全无法比拟的。 
 
    硬要打个比方的话，就是一辉明明站立在地面上，却仿佛是生存在深海之中，而且是远比史黛菈所处的水中更加深入，所有声音及光亮都无法抵达的深邃海底。 
 
    （那就是一辉的世界……） 
 
    如果自己也能踏进那里，或许能找到现在自己寻觅不着的事物。 
 
    史黛菈缓缓闭上眼睛。 
 
    从水面延伸而下的光亮熄灭，只留下身体内部产生的声响，轻轻敲打耳膜。 
 
    这里只有自己。在这片沉默与黑暗中，由光芒描绘着自己的形状，组成一幅幻影。 
 
    还不够，还不够深入。 
 
    于是史黛菈更加深入探索。 
 
    更深，还要更深。她将手伸向那遥远深邃的意识之海，〈无冕剑王〉所居住的领域之中—— 
 
    「话说回来，法米利昂同学跟黑铁同学正在交往吗？」 
 
    「咕噜噜、咳啊啊啊！？」 
 
    史黛菈溺水了。 
 
    ◆ 
 
    「好痛、鼻、鼻子塞住了……咳呵！咳咳！」 
 
    史黛菈含泪捂着鼻子，一边懊恼自己能力不足。 
 
    沉浸在意识深处，居然还听得到声音，这表示自己修行还不到家。 
 
    这样怎么可能到达一辉所在的深海之中？ 
 
    （……如果是一辉，凭自己的意志去遮蔽视觉或听觉，根本是轻而易举吧。） 
 
    他就是能像这样完全掌握自己，并且操控自如，才有办法作到〈一刀修罗〉这种特技。 
 
    史黛菈再次体会到，自己的目标有多么遥远。 
 
    「对、对不起，法米利昂同学。你没事吧？」 
 
    「唔、嗯，没事……」 
 
    「不过看到你反应这么大，果然……」 
 
    「唔、怎、怎怎怎、怎么可能啊！堂堂法米利昂皇国的第二皇女、怎么能跟那、那种平民交往……」 
 
    「你们真的没有在交往？」 
 
    「这是当然的啊！」 
 
    「那我就可以向黑铁同学告白啰？」 
 
    「什么！？」 
 
    史黛菈忍不住惊叫失声。 
 
    「等、等一下！学姊不是只想跟一辉学剑而已吗！？你明明之前说过对他没有什么奇怪的想法！」 
 
    「一开始的确是这样。不过你想想看，黑铁同学非常彬彬有礼，又很帅，甚至连我这种疑似跟踪狂的人，他都愿意帮忙……他明明年纪比较小，却很成熟，教学的时候也很温柔。他毫无疑问就是我理想中的对象。最近我也能看着他的脸好好说话了，既然他还是单身，干脆我今天就对他说喜——」 
 
    「不、不行————！」 
 
    史黛菈忍无可忍，出声大吼打断绚濑。 
 
    「不行不行！绝对不行——！！！！一辉是我的男朋友！所以不行——！！！！」 
 
    史黛菈像是小孩子在耍赖似的，两手用力拍打水面，水声大响。 
 
    她一点都不想听到自己以外的人，对一辉说「喜欢」这两个字。 
 
    史黛菈故意用水声打断绚濑的话，并且眼眶泛泪瞪着她。 
 
    「果然啊——」 
 
    绚濑却一脸狡诈的邪恶笑容，史黛菈这才发现自己中计了。 
 
    （完、完蛋了——！） 
 
    「刚刚在集合的时候，你们之间的气氛实在太好了，我就想该不会是这样，果然如我所想。」 
 
    「唔呃呃……没想到学姊居然会像加加美一样，设圈套钓我上钩。我还以为你会更笨一点。」 
 
    「法米利昂同学也很失礼呢。」 
 
    「被人这样陷害，要我不失礼都难……你一定要保密喔。万一给一般大众知道还挺麻烦的。」 
 
    「这我明白。毕竟法米利昂同学很有名。」 
 
    「……不过，你刚刚的话全都是骗人的吗？」 
 
    绚濑毫不迟疑的点头。 
 
    「我的确认为黑铁同学是个不错的男人，不过我并不会因为这样就对他有意思。黑铁同学愿意包容我的任性，毫无保留地教我剑术，我如果还别有意图，就是背叛黑铁同学的好意了……不过，虽然我隐约有发觉，果然是这样——啊啊，真羡慕啊。我也好想谈恋爱。」 
 
    绚濑双手捧着泛红的脸颊，仿佛是怀抱梦想的少女一般，双眸闪闪发亮。 
 
    史黛菈见到她的神情，大感意外。 
 
    「我还以为学姊很讨厌男人呢。」 
 
    「这误会可大了。我超喜欢男人的。」 
 
    「学姊，这种话可不能在这种场合说啊。刚刚至少有六个人起反应了。」 
 
    「总之我可不是讨厌男人喔。倒不如说是因为太过意识到男人的存在，才会这么害羞。照我的室友的说法，我应该是闷骚的样子。」 
 
    （我还是第一次看到有人大方承认自己是闷骚。） 
 
    「啊啊、真好。我好想谈恋爱啊……」 
 
    「那就谈啊。」 
 
    「不、不行不行！虽然我很有兴趣，可是我还不够成熟啊。如果跟男孩子交往的话，一定会害羞至死的。我只能靠漫画或小说解闷。」 
 
    「这体质真麻烦。」 
 
    「是说，你们两个人单独在一起的时候，会做什么色色的事情吗？」 
 
    「呜噗！」 
 
    突如其来的一记刚速球（Bean ball），敲得史黛菈头昏眼花。 
 
    「你、你你你突然间问了什么啊！」 
 
    「我只是非常好奇真正的情侣会是什么样子而已啦！」 
 
    绚濑双眼发亮质问别人隐私的模样，令史黛菈联想起班级里的某位记者少女。 
 
    绚濑一本正经的剑道少女形象彻底崩毁。 
 
    眼前的她跟随处可见的女孩一样，只是个喜欢八卦的女孩子。 
 
    「当然不会做啦！我们又还没结婚，太早了啦。」 
 
    「是这样吗？少女漫画里面很多那种剧情耶，里面的角色就算没结婚也照样做色色的事，所以我还以为真的是这样。」 
 
    「咦、真的假的！？对一般大众来说，婚前性行为已经是理所当然的事吗！？」 
 
    「你问我这个没男朋友日数＝年龄的人，我也没办法回答你喔。」 
 
    虽然很悲哀，但的确是如此。 
 
    「不过从你的口气听来，法米利昂同学很想跟黑铁同学做色色的事啰？」 
 
    （这、这个人真的很直球耶！） 
 
    但史黛菈也认为，既然绚濑都知道这么多了，再隐瞒也没用。 
 
    而且这个节骨眼上，如果能跟别人谈谈，心中的不安也能缓和也说不定。 
 
    史黛菈沉进水中，喃喃自语般地吐露心声。 
 
    「虽、虽然不是说想到那个程度……但是我也是想做点恋人之间会做的事嘛……」 
 
    「那就跟黑铁同学说就好啦？」 
 
    「……办得到的话，我就不会这么辛苦了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为……如果由女孩子来要求那种事，不是显得很不知羞耻吗？」 
 
    「会吗？我觉得会想跟恋人卿卿我我，是非常理所当然的事啊。恋人之间不想亲热才奇怪吧？」 
 
    （……咦？） 
 
    被第三者这么一说，史黛菈才惊觉可能是如此。 
 
    会想跟喜欢的对象更加亲近，本来就是天经地义。 
 
    这跟是男是女有什么差别……不对。 
 
    「但是这种事见仁见智吧……感觉女生这么急性子，会被人当作色女什么的，说不定会被一辉讨厌……」 
 
    「假设这种事是见仁见智，或是法米利昂同学急性子。但是法米利昂同学真的认为黑铁同学会因为这种程度的事就讨厌你吗？他有这么薄情？」 
 
    「当、当然没有！」 
 
    「那就没问题了嘛。」 
 
    「可是…………唔？」 
 
    的确，事情正如同绚濑所说，毫无反驳的余地。 
 
    史黛菈不禁感到疑惑，为什么这么简单的答案，她却迟迟没有发觉呢？ 
 
    爱情是盲目的，就是这种感觉吗？ 
 
    而绚濑则是望着史黛菈： 
 
    「与重要的人一起相处的时间是很珍贵的，你要好好珍惜。我们生而为人，生命是有限的，你没办法知道离别何时会找上你。」 
 
    她轻轻叹道。在那成熟的眼神之中，隐约透着淡淡的哀愁。 
 
    「……我现在才第一次发现，学姊其实比我年长呢。」 
 
    「顺带一提，虽然这只是我的猜测，我觉得黑铁同学应该也很想跟法米利昂同学亲热呢。」 
 
    「你为什么会这么认为？」 
 
    「法米利昂同学刚到的时候，光顾着看游泳池的设备，所以你都没有发现，那时候黑铁看你的眼神好A，一副色眯眯的表情，看起来很好笑喔。」 
 
    「～～～～～～！」 
 
    太失败了，这是遗憾终生的大失误！她超想看的。居然错过这种场面，她会后悔一辈子。 
 
    史黛菈后悔到捶心肝，而就在此时—— 
 
    「咦？绫辻学姊已经憋不住气了吗？」 
 
    一辉已经放好海滩球，走回来了。 
 
    「不是，我只是在跟法米利昂同学聊天而已喔。」 
 
    「是这样啊。结果怎么样？让自己的意识在体内流动，有抓到这种感觉吗？」 
 
    「嗯，我已经了解这项训练的意义了。所以我想一个人集中精神一下，我可以先去远一点的地方待着吗？」 
 
    「当然可以。」 
 
    「然后我听法米利昂同学说，她有重要的事想跟黑铁同学谈谈，你跟她聊一下吧。」 
 
    「嗄啊！？」 
 
    史黛菈没想到话题会突然拉到自己身上，吓得她发出悲鸣般的叫声。绚濑则是—— 
 
    『我最近老是独占法米利昂同学的男朋友嘛。这就当作是我的赔罪吧&#9834;』 
 
    她居然抛完媚眼后，就以莫名飞快的速度游泳离去。 
 
    （我不需要这种赔罪啦————！！） 
 
    ◆ 
 
    绚濑离开后，一辉与史黛菈两人走向设置在泳池畔的长椅。 
 
    「所以你说重要的事，是什么事呢？」 
 
    「………………呃……」 
 
    史黛菈并没有马上回答。 
 
    她只是红着脸，低头默不作声。 
 
    但也不能怪她。 
 
    虽然方才绚濑用道理硬是说服了她，但到了最后，这种问题并不是用道理就能解决的。 
 
    为什么她会认为说出「自己想做些像是恋人会做的事」这种要求，会被一辉讨厌？ 
 
    为什么她没有发现，一辉根本不会因为这种小事讨厌自己？ 
 
    直到史黛菈看着一辉的脸，她才真正明白原因。 
 
    理由非常单纯，简而言之就是——她很害羞。 
 
    所以她才装作没发现，随便找借口，将问题一拖再拖。 
 
    并且擅自期待「一辉会应该主动开口吧？」 
 
    本来就是这样吧！居然要她自己跟一辉要求「吻我」…… 
 
    （我怎么可能说得出口！！太丢脸了啦——！！） 
 
    「……史黛菈？」 
 
    「啊、抱、抱歉！重要的事啊、呃……」 
 
    她被绚濑搞得毫无退路，现在至少要随便说些什么…… 
 
    「泳、泳装……对了！你觉得我今天的泳装、怎么样……」 
 
    「当然非常适合你。史黛菈的身材很棒，真的很适合这种泳装。」 
 
    史黛菈硬挤出问题来拖延时间，而一辉则是回答得非常干脆，毫不害羞。 
 
    他的表情一如往常的温柔。 
 
    但是这一点，让史黛菈觉得不太对劲。 
 
    是因为她先从绚濑那边听到，一辉见到自己的泳装时，一副色眯眯的样子吗？ 
 
    但如果真是这样，他会回答得这么平淡吗？ 
 
    有种他只是在做表面功夫的感觉。 
 
    「……实际上，我也有重要的事想跟史黛菈谈谈。」 
 
    「一辉也是？」 
 
    真意外。到底是什么事？ 
 
    难不成一辉也想问自己觉得他的泳装如何吗？ 
 
    如果真是这样，该怎么回答？史黛菈当然是觉得一辉不论穿什么都很好看。但是她有可能坦率地说出口吗？这才是大问题—— 
 
    「我觉得，那个、我们这样下去，是不是不太好？」 
 
    「咦……」 
 
    「我一直在思考这个问题。这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。所以我有点在意……」 
 
    一辉的话语，令史黛菈感觉胸口附近的体温瞬间降低五度左右。 
 
    『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。』 
 
    这句话，正是史黛菈最害怕听见的话。 
 
    光是想像这句台词，就令她怕到发抖。 
 
    而现在这句台词，却来自她的恋人口中。 
 
    同时，她的身躯宛如被冰水渐渐渗透一般，她终于明白一件事。 
 
    （一辉果然……不满足于现在的关系。） 
 
    即使如此，她还是让他一直忍耐，而且是长达一个月之久。 
 
    （他……对我感到厌烦了吧。） 
 
    仔细想想，这也是理所当然的。 
 
    一辉身边有珠雫，而且还有一位虽然年长，外表却相当美丽的徒弟。 
 
    除此之外，还有很多可爱的女孩子。例如日下部，或是班上的女同学们。 
 
    一辉的周遭围绕着一堆仰慕他的女孩子。 
 
    他不可能一直守在一个不愿意给他碰、骄傲自大的女孩子身边。 
 
    「……所以，我想谈谈我们两个人之后该怎么做。」 
 
    不要。 
 
    她知道他接下来想说什么。 
 
    ——那还不如回到以前的关系，这样比较好。 
 
    她一点都不想听到这句话。要是一辉再说任何一句，她一定会崩溃。 
 
    所以，史黛菈—— 
 
    「说、说的也是！其实我想问的不是泳装，是这件事啦！」 
 
    她撇开头，音量刻意上扬打断一辉的话。 
 
    「果、果然还是不太行吧！皇女跟平民的恋爱什么的，地位差太多了！比起连手都不给握的女朋友，一辉还是比较喜欢像学姊那样，愿意让你碰大腿或是屁股的女孩子吧！」 
 
    「嗄、嗄啊！？等、等一下，史黛菈！你到底在说什么啊！？」 
 
    「啥么、你、你不是要谈分手吗？像我这种女人，根本不愿意做什么恋人会做的事，所以你不要我了对吧！」 
 
    「什————！？」 
 
    一辉听见史黛菈突如其来的发言，不禁目瞪口呆。 
 
    当然，从他的角度来说，他完全搞不懂为什么史黛菈会突然说出这种话。 
 
    「我从来没想过分手啦！我们坐下来好好谈，你先冷静点！」 
 
    一辉脸色发青地说完，而史黛菈仍然撇着头，他便伸手抓住史黛菈的肩膀。 
 
    一辉想让她转过头来，但是—— 
 
    「不要碰我！！」 
 
    伴随着认真拒绝的话语，史黛菈使劲挥开肩膀上的手掌。 
 
    在那一刹那，水珠闪烁着光芒，飞舞在宛如赤红浪花的发丝之间。 
 
    （史黛菈、她哭了吗？） 
 
    总、总之得先让她说出为什么要分手。 
 
    要是连自己都激动起来，一切就完了。一辉努力催眠自己，但是—— 
 
    「我如果做了什么让史黛菈讨厌我的事，你可以跟我说，我会道歉的。拜托你。」 
 
    「……明明是一辉讨厌我了吧。」 
 
    「才没这回事！是说为什么会变成我讨厌你了？我从没说过这种话吧！？」 
 
    「就算你不说，我也知道啦！」 
 
    「不，你根本不懂吧！拜托你冷静一下！」 
 
    「我很冷静啦！！」 
 
    「不，你一点也不冷静！为什么你觉得我会说那种话！其实是你讨厌我了，所以才会有这种想法吧！」 
 
    状况来得太突然，一辉也忍不住动摇了。 
 
    最爱的恋人口中忽然冒出分手两个字，要他不动摇也难。 
 
    正因为他是真的喜欢史黛菈，才会忍不住激动起来。 
 
    他的语气越来越激愤，渐渐转为怒吼。 
 
    「才、才没有！我最喜欢一辉了！」 
 
    「不对、我才是最喜欢史黛菈！」 
 
    「骗人！绝对，绝——对是我比较喜欢一辉！像我刚刚问你泳装的感想，可是一辉根本在敷衍我嘛！反正我又不肯给你碰，你对我一点兴趣也没有吧！学姊说看到一辉一副色眯眯的表情也是！那时候的一辉一定是在看学姊啦！」 
 
    「你说什么！你根本在找碴啊！被你说成这样，就算我脾气再好也会生气啦！」 
 
    「你根本已经在生气了嘛！笨蛋！」 
 
    「那是因为史黛菈一直在胡说八道！明明最喜欢的女孩子穿得那么诱人，我怎么会去看别的女孩子！！」 
 
    「那为什么我问你感想的时候，你却那么冷淡啦！」 
 
    「你问我感想的时候，我的确是故意敷衍掉，可是那是……其实我觉得看起来很性感，让我心脏跳个不停，移不开视线……这种话我怎么可能老实说出口！万一史黛菈因此觉得我是个好色鬼，说不定会讨厌我啊！而且史黛菈也是啊！你明明说喜欢我，这一个月却连手都不肯让我碰！」 
 
    「我也是跟一辉一样啊！！『我想做点色色的事』这种话，女孩子怎么说得出口啦！搞不好一辉会误会我是个浪荡的女孩子，我才不想让一辉因此失望！！」 
 
    「那我们为什么会在这里吵架啦——————————！！！！」 
 
    「我怎么会知道啦——————————！！！！」 
 
    两人不顾众目睽睽的视线之下互相怒吼着。 
 
    「「……………………咦？」」 
 
    而几乎在同一时间，两人才发现彼此间的争执变得相当滑稽。 
 
    「那个——非常抱歉，两位客人，这里还有其他客人。虽然搞不清楚你们到底是情侣吵架，还是在放闪光……总之，如果你们还要继续这种莫名其妙的问答，可以麻烦你们去人少一点的地方吗？」 
 
    「「～～～～～～～～～～！！！！」」 
 
    救生员一脸窃笑地告诫两人，两人的脸则是一路红到耳朵上，而且是沸腾般的通红。 
 
    往周围一看，四周客人的视线都集中在两人身上，仿佛在看什么珍奇动物。 
 
    「对、对不起！」 
 
    「非常抱歉～～！」 
 
    两人飞也似地逃向五十公尺泳池旁的一处儿童泳池。 
 
    这里除了一辉两人之外，一个人也没有。毕竟对使用这个泳池的幼龄儿童们来说，六月还不是游泳的季节。 
 
    儿童泳池中间设置了伞状喷水设施，两人走进喷水设施内侧。 
 
    落下的水形成帘幕，里面的样子没人看得见，声音也会被水声盖过。 
 
    这里发生的一切，只有彼此才知道。 
 
    这里被彻底隔绝，但正因为如此—— 
 
    「一辉、那个、现在不要看我这边……」 
 
    「嗯。我现在也不太想让你看到脸，正好……」 
 
    现在两人间的气氛非常尴尬。 
 
    虽然两人是一起逃离现场，但是刚才吵架的内容实在太过愚蠢，光是一想起来，就丢脸到没办法直视对方的脸。 
 
    ……不过—— 
 
    「那个，史黛菈。」 
 
    「…………什么事？」 
 
    「……我们两个人一起说看看，自己现在最想做的事，好吗？」 
 
    「…………嗯。」 
 
    争执本身虽然相当愚蠢，却不是毫无意义。因为………… 
 
    「「我想接吻。」」 
 
    他们已经发现，自己最喜欢的人，居然如此渴求着自己。 
 
    所以，不需要更多的话语了。 
 
    两人傻眼似地失笑出声，接着看向心爱的恋人。 
 
    他们不再因为害羞而错开视线。 
 
    史黛菈抬头看着一辉，接着缓缓闭上双眼。 
 
    长长的睫毛前端还沾着些许泪珠，是刚才流下的眼泪吧。 
 
    一辉用指尖轻柔地拭去泪滴，并且缓缓将手掌贴上史黛菈柔软的脸颊。 
 
    她微微一震。 
 
    在那一瞬间，史黛菈的身躯显得特别紧绷。 
 
    柔嫩的双颊热烫，纤长睫毛微微颤抖着，仿佛是为有生以来初次的行为感到不安。 
 
    但她并未作势逃开。 
 
    她紧闭双眼，将自己交给一辉。 
 
    一辉则是为此感到欣喜，无与伦比的爱怜油然而生—— 
 
    一辉渐渐靠近史黛菈。以敲打水面的落水声为背景，在这喷水形成的水帘之中，两人的双唇缓缓重叠在一起。 
 
    这一吻，与其说是重叠……两人的唇瓣只有蜻蜓点水般的接触而已。 
 
    但是双唇上仿佛着火般滚烫极了。 
 
    这也是当然的。朋友、家人之间或许会亲吻脸颊，但绝对不会嘴对嘴接吻。 
 
    这个行为证明彼此已经是无可替代的关系。两人从这一吻之中建立实质的羁绊，代表那一天的誓言并不是空口说白话。 
 
    「……一辉。」 
 
    「什么事？」 
 
    「……一辉会讨厌像我这样主动索吻，有点色色的女孩子吗？」 
 
    「没有男人会讨厌色色的女孩子。我倒是想问问……史黛菈，那个、你讨厌男人用色眯眯的眼神看你吗？」 
 
    「讨厌。但是，只有一辉例外……」 
 
    两人一旦踏出这一步，就不再迷惘了。 
 
    第二次的吻，比第一次更深入、更强烈。 
 
    「嗯…………」 
 
    两人之间的亲吻稍嫌拙劣，离大人的吻还有很长一段距离，但他们还是拼命渴求最爱的彼此。 
 
    ——于是这充满混乱的一天，也成为两人难以忘怀的回忆。 
 
    ◆ 
 
    三人踏出游泳池时，天空已渐渐染上暮色。 
 
    感到饥饿的三人决定先在镇上吃过晚餐后再回宿舍。 
 
    一辉询问两名女性想吃些什么，但两人并没有特别意见，因此一辉带着两人随便走进一间家庭餐厅。 
 
    三人各自点了喜欢的餐点。 
 
    一辉的是大份狐狸乌龙面，绚濑则是鲑鱼定食，史黛菈点了四人份综合排餐与三份牛排。 
 
    「法、法米利昂同学的食量还真是非常非常大啊……」 
 
    「……没办法嘛。不吃这么多，身体会不听使唤。」 
 
    「明明吃得这么多，为什么你的体型还这么纤细呢……我不太能接受。」 
 
    史黛菈也自觉自己是个大胃王，她双颊泛红，看来有些不好意思，但仍然继续进食。 
 
    她大口大口地弭平这堆充满热量的晚餐。 
 
    她的身体蕴含着强大的力量，要驱动这样的身体（机器），想必要耗费同等的燃料才行。 
 
    绚濑看着史黛菈狼吞虎咽，忍不住笑了出来。 
 
    「总觉得法米利昂同学一点都不像公主殿下呢。」 
 
    「唔嗯唔嗯……这句话是什么意思啊？」 
 
    「我不是在说你坏话喔。只是觉得你平易近人，吃饭的样子跟我们没什么两样。」 
 
    「我当然也学过餐桌礼仪，不过这里并不是那种场合吧。」 
 
    史黛菈的视线缓缓扫过店内，晚餐时间的人群挤得餐厅水泄不通。 
 
    餐具与器皿摩擦的声响，店员或客人四处行走的脚步声，带着孩子的父母以及孩子的哭泣声，毫不顾虑四周人群的学生们发出低级的笑声与说话声——四周充满着杂音。 
 
    一个人在这种地方举止高贵地用餐，只会被当成怪人罢了。 
 
    「不论是餐桌礼仪或是剑术，必须视时间、场合活用自如，才算是真正掌握这项技术。」 
 
    「哈哈哈。真是惭愧。」 
 
    绚濑听见史黛菈指正了自己的不成熟，但她仍然笑得非常开心。 
 
    「今天真是……不，我今天也学到了很多东西。自从跟着黑铁同学一起修行，我每天都有新的发现，也成长不少……虽然我还没有成熟到能使用爸爸传授给我的奥义，不过我能感觉自己正一步一步地追上爸爸。我真的不知道该怎么谢谢黑铁同学。」 
 
    「这些全是绫辻学姊努力得来的。而且，就算绫辻学姊一个人独自修练，总有一天也会发现这些，并且抵达那招奥义的境界。我所做的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。」 
 
    「不……对我来说，现在知道才有用。」 
 
    「是因为你现在参加选拔战的关系吗？」 
 
    「没错，我已经三年级了，今年是我最后一场七星剑武祭。所以我不论如何都得赢得选拔战，取得代表权才行。为了出战七星剑武祭，为了取回被人夺走的重要事物，我『现在』非常需要这份力量……」 
 
    （…………嗯？） 
 
    绚濑轻声述说着。一辉忽然从她的双瞳中，发现了一种感情，令他十分在意。 
 
    愤怒……而且不是寻常的愤怒。那是无限趋近于「杀意」，非常强烈的憎恨。 
 
    ——她到底为什么会如此的…… 
 
    「哈哈，还真的咧。我还想说这长相真眼熟，果然是绚濑啊。」 
 
    忽然从一辉身后传来粗野的男声，呼唤着绚濑的名字。 
 
    「————！？」 
 
    在这刹那间，绚濑的双眸因惊讶而睁大。 
 
    她的视线前方，站着一名约有一百八十公分高的高大男子。 
 
    他的头发染了色，太阳眼镜后的三白眼中，蕴含着藏不住的狰狞。 
 
    明明是禁烟区，却正大光明地抽着烟，胭脂色上衣松松垮垮地挂在身上。 
 
    胸口敞开的部分露出了骷髅的刺青，那仿佛在狞笑的骷髅，压迫着周遭的客人。 
 
    这如此显眼的外貌，一辉有印象。 
 
    一行人进到这间餐厅时，吸烟区深处有一团人不停大笑吵闹，感觉非常没规矩，而他正是其中之一。 
 
    「我还想说最近都没看到人，没想到居然会在这里看到你啊。哈哈——还真是奇妙的巧合。」 
 
    「喂～克劳德，你在跟谁说话啊～？」 
 
    「要去打电动啰，快点啦。」 
 
    「喔？喂喂、这不是绚濑吗？好久不见——」 
 
    「你最近都不来找我们玩了，我很担心你喔～嘎哈哈哈。」 
 
    「喂喂喂，藏人在跟你说话耶，你居然敢装作没看见？」 
 
    「你的架子变大啦？嗄啊？」 
 
    在骷髅男之后，约有十名和他一起吵闹，看起来像是小混混的年轻人纷纷聚到一辉一行人的餐桌前。 
 
    看来他们似乎认识绚濑。 
 
    但是绚濑却始终不看向那群人，只是低着头……咬着下唇，像是在忍耐什么。 
 
    一辉见到她这副模样，便决定出手。 
 
    「抱歉，你们给我的同伴造成困扰了。可以请你们离开吗？」 
 
    「嗄啊？你这家伙什么东西！？」 
 
    「再说蠢话，小心我杀了你啊！！」 
 
    跟班们开始挑衅一辉，但是一辉并不打算理他们，他需要面对的只有一个人。 
 
    一辉深知这件事，因此他只专注地看着那名名叫克劳德的骷髅男。 
 
    接着，骷髅男也饶有兴味地瞄着一辉，问了一个奇妙的问题。 
 
    「……你是剑士吧。」 
 
    「你看得出来吗？」 
 
    「哈！不知不觉就发现了，因为你们有种独特的气质。」 
 
    骷髅男说着。一辉一行人身旁有一桌正在家族聚餐的客人，他从餐桌上拿起啤酒瓶和玻璃杯： 
 
    「老兄，抱歉啦，打扰你们吃饭了。我看到熟面孔，就不自觉随便找你们搭话了。」 
 
    他将啤酒倒进玻璃杯中，并将酒杯滑到一辉面前。 
 
    「这代表我的一点歉意，收下吧。」 
 
    「嗯，不好意思。」 
 
    虽然一辉想开口吐槽：「这不是你的啤酒吧。」不过这种时候还是别激怒他为上。 
 
    一辉伸手拿起桌上的酒杯—— 
 
    「一辉————！！！！」 
 
    「黑铁同学————！！！！」 
 
    就在那瞬间，骷髅男忽然举起啤酒瓶，用力挥向一辉的后脑勺。 
 
    ◆ 
 
    喀啷一声，啤酒瓶化成碎片四处飞散。 
 
    一辉遭到如此剧烈的殴打，趴倒在桌面上。 
 
    「哈哈哈——！明明是剑士，你也太大意了吧！蠢蛋！」 
 
    「啊哈哈哈，打得好～」 
 
    「不愧是克劳德，你总是这么突然就抓狂了！」 
 
    「但我就是喜欢你这点！帅得我头皮发麻啊！！」 
 
    跟班们见到骷髅男的恶行，群起欢呼，四周的客人则是悲鸣四起。 
 
    男子将碎掉的啤酒瓶随手一丢，舔着舌头取出某样东西。 
 
    「老子最喜欢把你这种剑术小鬼揍得不成人形。来打一场吧！拿出你的灵装！」 
 
    男子取出一把大太刀（注6），刀刃带着锯齿，通体纯白却毫无金属光泽，宛如白骨一般——这是固有灵装。（注6 大太刀意指刀身超过九十公分以上的日本刀。） 
 
    没错，他披挂在身上的胭脂色上衣，正是同样位在东京的骑士学校「贪狼学园」的制服。 
 
    这名男子与一辉一行人相同，正是伐刀者。 
 
    「你这个混蛋——！！看来你很想变成黑炭啊！！」 
 
    史黛菈见到一辉被打伤，激烈的愤怒使得她的发丝开始喷发火焰的点点磷光。 
 
    正当史黛菈张开手掌，准备取出〈妃龙罪剑〉—— 
 
    「住手，史黛菈。」 
 
    一辉抓住了她的手。 
 
    一辉仿佛什么事都没发生似的，缓缓坐起身： 
 
    「……不需要闹成这样，他只是手不小心滑了一下。」 
 
    他微笑看着史黛菈，此时，一道血痕慢慢从他头上滑落。 
 
    「你、你在说什么啊！？」 
 
    「我只是头受了点伤，弄湿衣服而已。没什么大不了的，你不需要跟他打起来。」 
 
    一辉出声制止史黛菈。 
 
    如果在这种地方拿出固有灵装，甚至引发大乱斗，可不是区区停学就能了事，她一定会被退学。因此一辉开口阻止史黛菈，不过—— 
 
    「「「噗、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈————！！！！」」」 
 
    骷髅男的跟班们却把这个行为，当作是胆小鬼不敢与强者四目相对的行为。他们发出低级的笑声，指着一辉疯狂嘲笑他。 
 
    「喂喂、真的假的。他突然被打破头，居然还能笑嘻嘻的。」 
 
    「就算他再怎么怕克劳德，这也太没尊严了吧！」 
 
    「呀哈哈哈，讨厌～逊毙了！」 
 
    「哈哈哈哈——这倒是挺惊人的，你这家伙身为剑士，胆子也太小了吧。你的那玩意还在吗？」 
 
    骷髅男朝一辉吐出下流的话语，大肆嘲讽他。 
 
    但是一辉仍然没有任何反应，只是挂着浅浅的苦笑，打算让这件事随风而去。 
 
    骷髅男则是吐了口唾沫在他脸上。 
 
    「你！」 
 
    史黛菈的怒气再次高涨，一辉则是更加用力压制她。 
 
    事到如今，一辉仍然是不愠不火。骷髅男见到一辉的态度，露出没趣的表情： 
 
    「哈！无聊透顶。找这胆小鬼干架反而是拉低我的格调。喂，闪人了。」 
 
    他转身走出店外。 
 
    「拜拜～胆小鬼。」 
 
    「你太走运了，克劳德没兴趣欺负弱鸡啦。」 
 
    「真的真的，你这么弱真是太好啦。啊哈哈哈哈！」 
 
    一行人离开后，一名装扮像是店长的男人急忙跑到一辉身旁。 
 
    他满头大汗，不断朝着一辉鞠躬。 
 
    「真是非常抱歉，客人您没事吧！？我现在马上叫救护车……」 
 
    「没事没事，店里有急救箱吗？我想先简单做个包扎，是否可以借用一下？」 
 
    「啊、是！我马上拿来！」 
 
    店长听见一辉请求，又匆匆忙忙地前往工作人员休息室拿急救箱。 
 
    店内的其他店员也为了这场骚动，前去向周围的客人道歉。 
 
    整场骚动就在影响降到最低的情况下完美落幕。 
 
    一辉确认这件事后，便拿着手巾擦掉脸上的口水。 
 
    「…………史黛菈，你的脸好像胀了两倍大喔。」 
 
    他对史黛菈这么说道。史黛菈坐在一旁，脸颊像是气球一样鼓了起来。 
 
    「你要我怎么不生气啦！你居然让那混蛋为所欲为！而且，一辉，你是故意不躲开那个啤酒瓶的吧！你在想什么啊？」 
 
    「如果我躲开，搞不好会激怒对方。总不能让他们在这种地方闹事吧？」 
 
    「话是这么说没错……那种小混混，一辉就算不使用〈阴铁〉，也能打得他们哭天喊地的吧？」 
 
    「这就难说了。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「中间那个刺着骷髅刺青的男人，实力相当强。我不太可能空手赢过他。」 
 
    「没错，正如你所想。毕竟他可是去年七星剑武祭的前八强喔&#9834;」 
 
    「「——！？」」 
 
    一位语气异常开朗的少年突然插进两人对话之中。一辉与史黛菈不约而同地露出惊恐的表情。 
 
    他们为什么这么惊讶？ 
 
    这是因为声音的主人忽然出现在两人眼前，也就是这张散乱着餐具的餐桌上。他没有发出任何动静，两人甚至感受不到任何气息。简直像是播放中的电影突然被切换成别的影片一样。 
 
    少年有着发色偏暗的银色乱发，以及光泽黯淡的金色眼瞳。 
 
    他的体型娇小，乍看之下仿佛是幼稚园儿童，但那矮小身躯却包覆着破军学园的制服。 
 
    少年以一副宛如戴着面具般的笑容对一辉说道： 
 
    「啊哈哈☆你们真是倒楣啊，居然被他缠上了。那家伙是〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人，贪狼学园的王牌。他可是一条狂犬呢，不论对象是谁，只要一被他盯上就会被咬得浑身是伤……你的判断很正确，〈落第骑士〉。」 
 
    「呵呵呵……的确是如此。」 
 
    这次伴随着一股过于明显的气息，另一位演员跟着登场。 
 
    那是一位身材高大的女性。明明是待在店内，她却戴着帽檐宽大的遮阳帽，撑着阳伞。 
 
    虽然她的眼睛被帽檐遮住，但从下巴的轮廓，以及艳丽金发所描绘出来的美丽波浪，可以想像帽檐底下的容貌是多么端正、姣好。 
 
    她身穿一袭洁白的钟形礼服，宛如一位贵妇人，令人眼前一亮。 
 
    不过——一辉与史黛菈一见到她的身影，却感受到一股寒毛直竖的恐惧感。 
 
    她的装束的确是一身洁白无垢，但是…… 
 
    一瞬间，两人仿佛看见她浑身染满鲜血。 
 
    为什么？一辉马上就发现原因了。 
 
    一股过于浓郁的鲜血芬芳缠绕着她的身体与气息，即使喷再多香水也遮盖不住这股气味。 
 
    而这也令一辉确认了某件事。 
 
    （……没错，是她本人。） 
 
    「如果你们也跟着闹了起来，就非得由我来镇压在场的所有人了。」 
 
    鲜血与死亡的气息围绕着洁白的美人儿，她那典雅又悦耳的嗓音，有如黄莺歌唱般地低语着。 
 
    这幅画面实在太过诡异，令史黛菈内心警钟大响，她压低音量询问一辉。 
 
    「一辉，这些人是……什么来头啊？」 
 
    「破军学园学生会副会长·御祓泡沫学长，以及会计·贵德原彼方学姊。」 
 
    「……贵德原！你就是那个贵德原。」 
 
    看来即使史黛菈再怎么孤陋寡闻，也听过贵德原的大名。 
 
    贵德原彼方，破军学园校内排行第二的B级骑士，人称〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉。 
 
    她以优秀的战斗力著称，曾以学生的身分接受政府的『特别征召』，实际参与镇压以〈解放军〉为首的诸多能力犯罪组织，捣毁多处犯罪组织的据点，是一名相当优秀的学生骑士。 
 
    「看来我们也不需要自报家门了……哎呀，不过明明碰到这种场面，黑铁却不躲不闪，你的对应实在值得赞赏。〈剑士杀手〉总是私下跑到他校私斗，或是到处摧毁镇上的武术道场，是相当凶暴的男人，他一旦开始捣乱，后果可就难以收拾了。托你的福，我也省了大麻烦，真的非常谢谢你。我们还真是太小看你了。」 
 
    「这么看来，恋恋同学会输也是无可奈何的事了。真不愧是〈夜叉姬〉，居然单凭一场战斗就能看穿黑铁同学的资质。我们也需要修正对他的认知呢。」 
 
    「啊哈哈，说得也是……好了，能让我看看你的伤口吗？我可以帮你治疗喔。」 
 
    「不，这点小伤我自己来就好。」 
 
    「好啦、好啦&#9834;就让学长看看嘛。痛痛、痛痛～飞走了～。」 
 
    泡沫一边说，一边轻轻抚过一辉的伤口。 
 
    「好了，治好了。」 
 
    皮肤的裂伤、殴打造成的脑内出血，一瞬间就完全治好了。 
 
    「什…………！」 
 
    泡沫的治疗手法，使一辉今日第三次感到震惊。 
 
    伤口确实不深。一辉虽然刻意不避开攻击，却巧妙地卸除攻击力道。 
 
    但即使如此，他的手法实在太过异常。 
 
    即使是魔力控制A级的珠雫，治愈伤口也需要花上些许时间。 
 
    （不，他刚才的治疗方式与其说是治疗，比较接近让伤口完全消失。） 
 
    不会错的，这绝对不是单纯的治愈能力。 
 
    御祓泡沫，称号为〈无法观测（Fifty／Fifty）〉，他究竟拥有什么样的能力？ 
 
    但是他的确是不容忽视的对手—— 
 
    「啊哈哈哈。我没有参加代表选拔战喔，你不需要用这么恐怖的表情观察我啦。」 
 
    「啊，非常抱歉。您明明好意治疗我的伤口，真是失礼了。」 
 
    「哈哈哈，不用道歉啦。像你这样才算是骑士的雏鸟，真是可靠。既然已经治好学弟的伤，我们就先失陪啦。走吧，彼方。」 
 
    「是，副会长。」 
 
    「你们也不要玩太晚喔。」 
 
    御祓泡沫与贵德原彼方转身离开餐厅。 
 
    两人离去后，一辉看着窗边洒落的夕阳，疲累地叹了口气。 
 
    （……这一晚真是好比逢魔时刻。） 
 
    总觉得今天碰见的人，全都是大人物。 
 
    但是也不能一直沉浸在离去之人的气息之中。 
 
    一辉还有一件非常在意的事。 
 
    「……绫辻学姊。」 
 
    「！」 
 
    她应该也预料到一辉会问起她的事。 
 
    绚濑一脸尴尬地转开视线，仿佛在逃避一辉。 
 
    但是一辉依旧开口询问。 
 
    「你跟那群外表不友善的人们，是什么关系？」 
 
    对方知道绚濑的名字。 
 
    而绚濑并不是什么出名的骑士。 
 
    所以他们确实是私底下互相认识。 
 
    但是他们之间的关系说不上是友善。 
 
    从绚濑的表情看来可说是一目了然。既然如此—— 
 
    「如果你不想说，就不用勉强回答。但是……他们过来搭话的时候，绫辻学姊的态度很不寻常。如果你跟他们之间有什么麻烦事，我或许能帮上忙。」 
 
    一辉身为她的友人，想帮她一把。 
 
    绚濑面对一辉的询问，有些迟疑地开口回答。 
 
    「……事情是这样的……」 
 
    就在这一刻，学生手册传来的讯息声响打断了对话，是简讯通知。 
 
    简讯的警示音，同时从一辉与绚濑的口袋中响起。 
 
    一辉疑惑了，这种时候会是谁传讯息？当他一看荧幕，寄件人是——「选拔战执行委员会」。 
 
    ……他心中升起了非常糟糕的预感。 
 
    简讯的内容……证实了他的预感，而且是相当糟糕的那种。 
 
    「黑铁一辉同学的第十一场选拔战对手已经正式决定。对手是：三年一班·绫辻绚濑同学。」 
 
    （……时机也太差了……） 
 
    看来绚濑那边也收到同样内容的简讯。 
 
    绚濑的表情顿时血色全失。 
 
    「那个，对不起！室友传讯息叫我马上回去，我要先走了！」 
 
    她突然脸色发青地开口。 
 
    这绝对是谎言。 
 
    她应该是在看见对战通知之后，没办法跟一辉待在一起，太尴尬了。 
 
    「……嗯，我知道了。明天见。」 
 
    一辉察觉绚濑的感受，并没有挽留她。 
 
    虽然他有点在意绚濑和藏人的关系，但既然绚濑想先离开，就没必要强迫她现在说。 
 
    等到她缓和尴尬的情绪之后，再好好跟她谈谈就好。 
 
    「…………嗯，明天见……」 
 
    绚濑将自己的钱留在餐桌上，便留下一辉与史黛菈，快速离开餐厅。 
 
    「她的表情看起来有点糟，怎么回事？」 
 
    一辉见史黛菈还没搞清楚状况，默默地将简讯内容递给她看。 
 
    「……呜呃。」 
 
    「这就是风水轮流转吧，可以的话，我也不想对上她。」 
 
    「话说回来，学姊好像说过，她是为了取回什么某个东西，才必须参加七星剑武祭？」 
 
    「是啊。」 
 
    「……你应该不会故意输掉吧？」 
 
    「你觉得我会放水吗？」 
 
    一辉反问，史黛菈则是露出安心的微笑，摇了摇头。 
 
    「不觉得，我问了笨问题了。」 
 
    没错，一辉绝不会放水。 
 
    即使对手是史黛菈、甚至是珠雫，只要是比赛，一辉都会堂堂正正地战斗。 
 
    这才合乎骑士的礼节。不过，这种偶然只能说是恶运了。 
 
    （……虽然她说了明天见，但是绫辻学姊应该好一阵子不会来修行了。） 
 
    而一辉的预感也准确地命中了。 
 
    绚濑从这一天开始，就不再出现在一辉一行人面前。 
 
    ◆ 
 
    「哎呀，不过今天那个男的，真是好笑啊。」 
 
    「哈哈、那种人才真正配称作『弱鸡』吧。」 
 
    「对啊，他被欺负成这样，居然还笑得跟白痴似的，超——逊的。」 
 
    「别这么说嘛，美里。他完全不反抗克劳德，很识相啊。」 
 
    「哈哈哈，说的也是。不打必输无疑的架，这才叫聪明啊！」 
 
    宛如废墟般的道场，正是混混们的聚会场所。少年们一边抽烟一边以下流的语气嘲讽笑闹。 
 
    而话题的内容，正是在家庭餐厅里丑态百出的那个男人。 
 
    「……呵呵，你们真的这么认为吗？」 
 
    藏人独自坐在稍远的地方喝着酒，一面眺望着屋顶破洞外的一轮明月，他忽然开口这么问了跟班们。 
 
    「这是当然的啦。那种瘦皮猴怎么可能赢得过你啊？克劳德。」 
 
    「没错，那种软脚虾根本不值得克劳德出手，我只靠单手就能干掉他。」 
 
    「呀哈哈哈，不要欺负弱小啦。小心他跑去向警察告状喔～」 
 
    嘎哈哈哈哈哈—— 
 
    少年们继续放声大笑，仿佛看到什么可笑的东西似的。 
 
    「哈哈……」 
 
    藏人瞥了少年们一眼，又再次收回视线。 
 
    （……蠢蛋，你们根本什么也不懂。） 
 
    藏人想起了一辉，那双凝视自己的眼神。 
 
    他的眼中没有一丝一毫的怯懦、恐惧。 
 
    那双眼瞳中，只存在着有如冰霜般的冷静。 
 
    该如何将骚动控制在最低限度？ 
 
    那时的一辉只想着这件事。 
 
    自己的那一击只是个招呼，而他根本就是故意被打到。 
 
    那男人有着如此凛冽的眼神，要躲过这种程度的奇袭，对他来说也只是小菜一碟吧。 
 
    「真是个不简单的家伙。这么点挑衅，他完全不当一回事……哈哈哈。」 
 
    也好。 
 
    这种等级的骑士，肯定会出战「七星剑武祭」。 
 
    （就把他留到那时候再好好享受，到时候再彻底废了他。） 
 
    藏人将玻璃杯的酒一饮而尽。 
 
    他品尝着胸中这份心痒难耐，期待着许久不见的大猎物—— 
 
    ◆ 
 
    自从绚濑避不见面，已经过了三天。 
 
    直到比赛前一天的傍晚，绚濑仍然没有出现在一辉一行人面前。 
 
    史黛菈面对这种情况，有些忧郁地叹着气。 
 
    「结果学姊一次都没来过了呢。」 
 
    「咦？对史黛菈同学来说，这不是如你所愿吗？绫辻学姊可是黏着哥哥学剑呢。你之前不是还对她大吃飞醋？」 
 
    「……吵死了，这个跟那个是两回事。她就这样不来了，我也是会觉得寂寞嘛。」 
 
    「真是任性呢……算了，这也算是你的优点吧。」 
 
    「你有说什么吗？」 
 
    「我说你的腿很粗。」 
 
    「我说过很多次了！我的腿才不粗啦！」 
 
    两人就这样一如往常的斗嘴，搞不清楚她们的感情到底是好还是不好？一辉就这样远远地观察两人，一边把玩着学生手册。 
 
    有栖院的高大身影则慢慢接近一辉。 
 
    「她就一直这样，连简讯都没回吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「真的？」 
 
    一辉抬起头看向有栖院。 
 
    他的唇边挂着沉稳的微笑……但是眼神中浮现了些许试探。 
 
    「……你怀疑我？为什么？」 
 
    「人家当然会有所顾虑了。绚濑学姊的事有很多不明确的地方，但她的『最终目的』非常清楚。那就是『出战七星剑武祭』。那么，她明天绝对不能输给一辉。」 
 
    七星剑武祭代表将会从代表战中，挑选出『六名』战绩最优异的选手。 
 
    从班导师折木的消息可以得知，选拔战一人最多只有二十场。 
 
    若是以这个数字来看，一定会出现几名全战不败的学生。 
 
    或许可以当作是只要战败一场，就再无任何出战的可能性。 
 
    「但是她若是普通地上场，根本不可能赢过一辉。这是当然的，你们等级相差太多了。而且你曾经直接教导她剑术，她一定很清楚你的实力。那么…………她一定会在事前做出对策。我有说错吗？」 
 
    「艾莉丝真的很敏锐。」 
 
    一辉耸耸肩，将原本在手上把玩着的学生手册丢给有栖院。 
 
    荧幕上显示着一通简讯内容。 
 
    寄件人是绫辻绚濑。 
 
    『我有很重要的事想和黑铁同学商量，这件事只有你才帮得上忙。 
 
    希望你能帮帮我。 
 
    明天凌晨三点，我会在总校舍屋顶上等你。』 
 
    「这封简讯是今天早上传来的。」 
 
    「从内容看来，很可能是圈套呢。」 
 
    「哈哈……的确。但是，这不会是圈套。」 
 
    「你很肯定呢。」 
 
    「因为我相信她。虽然我只跟她相处数天，但是我知道，绫辻学姊不是这么卑鄙的人。」 
 
    一辉眼中的绚濑，是个认真过头、耿直又勤劳的人。而且—— 
 
    「她说过，她喜欢我的手。」 
 
    会在比赛前对比赛对手动手脚的卑劣之人，怎么可能说得出这种话。 
 
    那种人只会嘲笑别人的努力，鄙视所有骑士对战斗的觉悟。 
 
    ——不可能说得出口的。 
 
    「所以，我会去见她。」 
 
    绚濑是一辉重要的朋友。而她现在说了，只有一辉才能帮得上忙。那么，一辉怎么能够弃她不顾？因此一辉才能这么肯定。于是有栖院—— 
 
    「你看起来真耀眼。」 
 
    他面露苦笑注视着一辉。明明一辉近在咫尺，在有栖院眼中……却有如远在天边。 
 
    「耀眼？」 
 
    「是啊，非常的耀眼呢。人家偶尔会觉得很羡慕你们，例如珠雫或史黛菈，她们能这么拼命去爱着一个人，或是像一辉这样，坦率地相信他人…………而每当人家看见你们，就会再次认知到人家的心灵有多么丑陋。人家已经没办法像你们这样，直率地看待人类。」 
 
    不过……有栖院的表情再次转为担忧，并且给予一辉忠告： 
 
    「正因为人家是这个样子，才能发现某些事情……你就当作人家多管闲事好了。如果真有个万一，希望你能先做好与她断绝来往的觉悟。人类一旦掀开了外在的皮，里头可是什么样貌都有。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。就像〈猎人〉那时候一样。」 
 
    「话说回来，那时候艾莉丝也给了我忠告呢。不过没问题的，艾莉丝。对我来说最重要的事物，是绝对不会动摇的。」 
 
    一辉这么说着，便将视线转向与珠雫斗嘴的史黛菈身上。 
 
    ——他们要在那场夺顶之战中，再次相会。 
 
    他和她约定好了，所以—— 
 
    「不论如何，我绝对不会背叛与她订下的约定。」 
 
    「呵呵，看来人家真的多管闲事了。抱歉，说这些话会让你感到不愉快吧。」 
 
    「我不愉快并不是因为这个……不论是在桐原同学那一战之前，或是这次，当我遇到事情的转捩点时，总是有位良师益友提供建议。我是因为这位好友被说丑陋才感到不舒服。就算说话的人是艾莉丝自己也一样。」 
 
    有栖院刹那间仿佛有些迟疑，又像是很困扰似的，神情五味杂陈。 
 
    但他马上就将这些情绪收了回去。 
 
    「呵呵，你做这种帅气发言……人家可能会不小心爱上你喔。」 
 
    「你拿性别开的玩笑还不够吗？饶了我吧。」 
 
    有栖院的语气一如往常的轻佻。 
 
    一辉也随意回嘴，不多做干涉。 
 
    那怕是他想要过问，有栖院也不愿多谈吧。 
 
    既然如此……他现在应该专注于眼前的事情。 
 
    夕阳染红了校舍，一辉抬头望着校舍屋顶。 
 
    明天凌晨三点……她会在那里等着一辉。 
 
    （我能够助她一臂之力吗……？） 
 
    ◆ 
 
    约定的十分钟前，一辉不吵醒史黛菈，轻手轻脚离开房间。 
 
    由于大家都还在梦乡之中，走廊安静无声，一辉悄悄通过走廊，走向宿舍外头。 
 
    外头月色朦胧，一辉仰赖空中洒落的青白月光，朝着校舍的窗户前进。他已经事先打开校舍的窗户了。 
 
    他从窗户潜进夜晚的校舍中，鞋跟着地的声响，回荡在漆黑当中，久久未停歇。 
 
    这个场所平时热闹不已，现在却有如死寂般的宁静，更为它增添一丝诡异气息。 
 
    这片万籁俱寂之中，一辉继续朝向屋顶走去。 
 
    一层一层地登上阶梯，接着一扇铁门出现在一辉眼前，他伸手推开铁门。 
 
    强风忽然一股脑灌进校舍内，青白色的月光照射进来。 
 
    一辉眼前所见的屋顶景色，并不是什么美景。 
 
    一眼望去，只有整片冰冷的水泥地板，朴实无华的栅栏遮盖住部分的夜空，看来相当煞风景。 
 
    这片景色非常寂寥冷清。 
 
    明明进入初夏了，徐吹的风或是月光，都给人冷冰冰的印象。 
 
    而绫辻绚濑则是身穿浴衣，静静背对着栅栏，伫立于这片黯淡的景色中间。 
 
    「哈啰，自从泳池那天之后就没见面了呢，绫辻学姊。」 
 
    「嗯……明明是我拜托你的，我却擅自跷课，真不好意思。」 
 
    （……嗯？） 
 
    绚濑的脸上带着歉意，但是一辉却从她的瞳孔中察觉一丝异状。 
 
    这双眼瞳虽然是凝视着自己，却显得黯淡无光。 
 
    仿佛是人造玻璃珠似的。 
 
    绚濑最近渐渐习惯一辉，已经比较能直视一辉的眼睛了。虽然去游泳池那天，她在对话中断之类的时候不小心对上一辉的眼睛时，还是会习惯性地移开视线；不过像她这样不善应对异性的人，这样的反应也还算正常。 
 
    正因为如此，今天一辉才会特别在意绚濑的视线。 
 
    在如此宁静的夜晚，她真的有办法这样注视着自己吗？ 
 
    ——但说是异状，也只是很细微的异状而已。 
 
    所以一辉并没有特地开口询问。 
 
    今天并不是来谈这种事。 
 
    「没关系，在收到那封简讯后，我们见面会觉得尴尬也是理所当然的。」 
 
    「很高兴听见你这么说……而且你也遵照约定独自前来了，谢谢你。不过有女朋友的人实在不应该做出这种举动呢。」 
 
    「哦？你果然发现了。要对史黛菈保密喔，不然她会抓狂的。」 
 
    一辉耸耸肩，半开玩笑地说着，并且慢慢走近绚濑。他开口询问今天最主要的目的： 
 
    「……所以，你想跟我商量什么事呢？」 
 
    「————」 
 
    绚濑忽然陷入沉默。 
 
    她是不知道该如何开口？还是有其他意思呢？ 
 
    一辉从绚濑那宛如人造物的双瞳中，读不出任何的情绪，因此他也没办法判断到底是哪一种。 
 
    但是再继续沉默下去也不是办法。 
 
    「如果你很难开口，那让我问一个问题好吗？」 
 
    一辉换个方式询问。绚濑依旧没有回应。 
 
    这时或许能当作她默认了，于是一辉再次开口——尝试切入最主要的核心。 
 
    「延续我之前的问题，夺走绫辻学姊重要的某样事物的人，就是仓敷藏人吧？」 
 
    一辉并没有漏看，仿佛人造物般的瞳眸一瞬间闪过了惊愕。 
 
    「……你为什么会这么认为？」 
 
    「这只是我的直觉，再上推理推敲出来的。那天吃饭的时候，绫辻学姊说了：『为了取回被人夺走的重要事物』。那时绫辻学姊简直是杀气腾腾。而那一天，绫辻学姊曾经放出第二次杀气，就是〈剑士杀手〉出现的时候。」 
 
    一辉指的就是绚濑咬着唇瓣，低头不语那时。 
 
    一辉认为那时从绚濑身上感受到的杀气，与用餐时一闪而过的那抹杀气一模一样。 
 
    「而且绫辻学姊说过，你为了取回那样被夺走的重要事物，一定得出战『七星剑武祭』。也就是说——夺走那样事物的人是强得足以参加大赛的骑士。〈剑士杀手〉是去年的前八强，他的战绩如此优异，如果贪狼学园不是像破军一样，实施新宫寺版的特殊选拔方式，他身为种子选手的地位是丝毫不受动摇的。从这两点推敲之下，我认为绫辻学姊要取回『某项事物』的对象，可能是〈剑士杀手〉。如何？我有说错吗？」 
 
    一辉开口问道，但实际上他已经认定这段推理正确无误。于是—— 
 
    「呵呵，黑铁同学真是厉害，什么事都逃不过你的法眼。既然全都被你说中了，我想瞒也瞒不住。」 
 
    全都如同一辉所说。 
 
    「我今天会把黑铁同学叫来这里，是有一件事想问你。」 
 
    「……想问我吗？」 
 
    「嗯——在游泳池换衣服的时候，我从法米利昂那里听说，黑铁同学和法米利昂同学有个约定，要在『七星剑武祭』的冠军战中再次对决，是吗？」 
 
    「没错，不过那也要我们能刚好在冠军战中对上才行。不管怎么说，我们约好一定会再一次在战场上相见。」 
 
    「但如果在那之前，黑铁同学就遇上了自己怎么也赢不了的敌人，那时你会怎么做？」 
 
    「…………？」 
 
    一辉忽然听不懂这个问题是什么意思。 
 
    为什么绚濑想知道自己与史黛菈的事？ 
 
    但是一辉马上就明白了。这个问题与绚濑现在的状况有关。 
 
    一辉是为了约定，绚濑则是为了取回「某样事物」。 
 
    他们的理由不同，立场却是相似的。 
 
    ……她在大敌当前之时，想听听看别人的想法。是这样吗？ 
 
    一辉不懂绚濑的企图，但是他的答案非常肯定。 
 
    「我会堂堂正正尽全力去战斗。」 
 
    「即使你赢不了？」 
 
    「那也要做了才知道……但即使最后会输，我还是只有这个选项而已。」 
 
    一辉在与〈猎人〉战斗之时，曾经主动认输过一次。 
 
    但是史黛菈令他想起了一件事。 
 
    败给敌人所造成的伤口的确剧痛无比，但只要伤口痊愈，就能再一次站立在战场上。 
 
    可是自己输给自己、逃避自己所造成的伤口，穷尽终生都无法痊愈。 
 
    因此，即使他会输，他也希望能以自己为荣，全力奋战。 
 
    一辉不会再忘记这件事。但是—— 
 
    「我不这么认为。空有正当性却没有结果，不过是耍儿戏。」 
 
    绚濑丢下的这句回答，有如冰霜一般，锋利且冰冷。 
 
    「咦…………」 
 
    一辉不禁倒抽一口气，绚濑的回答实在令人意外。 
 
    他没想到……居然会从绚濑口中听见这种话，她仿佛在说「只要赢了，做什么都可以」。 
 
    （……她为什么……会这么说？） 
 
    自己心目中的绚濑不可能会有这样的发言，一辉顿时语塞。 
 
    但是……他说不出话，取而代之，他发觉了一件事。 
 
    绚濑那双有如人造之物的眼瞳之下，薄唇微微弯起……似乎是在嘲笑一辉。 
 
    一辉从未见过这样的绚濑。 
 
    一辉见到她这样的神情，心中浮起了两个疑问。 
 
    这真的是绚濑吗？又或者——这才是真正的绚濑？ 
 
    而绚濑仿佛要给充满困惑的一辉补上一刀，她挂着冷笑—— 
 
    「所以这就是我的答案——我不管用什么手段，绝对要彻底击溃对手。」 
 
    「————！！」 
 
    她的右手显现出刀身闪耀着绯红的长刀——〈绯爪〉。 
 
    就在同一时间，铿锵两声，切断某物的刀剑声响彻夜空。 
 
    ◆ 
 
    「！？」 
 
    一辉一听见刀剑声，当下便立刻进入警戒状态。 
 
    从刚才的声音听来，一定是绚濑利用某种能力切断某样物体。 
 
    她到底斩断了什么？ 
 
    一辉提高警戒等级与集中力，他将意识集中至眼球，放弃色彩与声音的辨识能力，以便使用最高限度的集中力来确认周围的状况。 
 
    他马上就发现了异状。 
 
    绚濑还是待在一辉的眼前，而她身后的栅栏正向后倒下。 
 
    栅栏为什么会倒下——因为她身后那层栅栏的两端被斩断了。 
 
    刀声响了两声。那么绚濑究竟是使用什么样的能力斩断栅栏？ 
 
    （她到底想做什么？） 
 
    为什么她要将那个地方斩断？ 
 
    一辉完全无法理解，而就在他困惑的当下……他的眼前发生了更加无法理解的事。 
 
    栅栏向后倒下的同时，绚濑的身躯也跟着向后倒去——她保持着头朝地面的姿势，从四层楼高的校舍屋顶上坠落。 
 
    「什————！？」 
 
    惊愕涌上一辉心头，但是他硬是反射性地压抑住冲动。 
 
    一辉不明白绚濑的举动。 
 
    她难不成是能力使用失败？又或者是这样的举动有什么含意……一辉完全搞不懂。 
 
    但是现在没时间探究原因了。一辉毫不犹豫地采取行动。 
 
    湛蓝焰火转眼间包覆住一辉的身体。这是伐刀绝技〈一刀修罗〉的魔力光芒。 
 
    一辉在一分钟内将自己的体能强化至超人般的境界，并从栅栏的缺口冲了出去。 
 
    绚濑依旧头朝地面逐渐坠落。而他用肉眼捕捉到绚濑的位置，便沿着校舍墙壁冲刺追上她。 
 
    以〈一刀修罗〉的脚力，能轻松地在绚濑坠落地面前追上她。 
 
    一辉一把抓住绚濑的右手，拉进自己怀中。 
 
    （赶上了！） 
 
    但是现在该怎么办！？ 
 
    一辉在校舍的墙壁上冲刺的加速度，反而使自己停不下来了。 
 
    一辉短暂地思考，接着他在视野边缘发现了某样物体。 
 
    下方广大的中庭广场，设置了小小的池塘。 
 
    但是池塘的位置距离一辉两人的坠落地点，还有三十公尺远。 
 
    太远了。但他非试不可。 
 
    一辉以肌肉的力量强迫自己翻滚半圈—— 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    并且拼尽浑身的力气朝着校舍墙壁使劲一蹬！ 
 
    水泥墙壁仿佛被铁球冲撞似地裂开一条隙缝，从一楼延伸到四楼，强大的冲击力彻底粉碎了整片墙面的玻璃窗。而这一踢的反作用力正好将一辉与绚濑击飞——顺利将两人的身体送到水塘上方。 
 
    两人就这么坠入水塘中，顿时水花四溅！ 
 
    「噗哈！哈、呃！哈啊！！」 
 
    真的是千钧一发。 
 
    假如一辉慢了零点一秒，可能会造成无法挽回的遗憾。 
 
    一辉一想到这里，顿时浑身颤栗。 
 
    万一自己的判断有任何差错，绚濑便会死去。 
 
    一辉不禁感到手脚颤抖，体内更是心惊胆寒。 
 
    但是他心中除了恐惧，连带一种情感涌上心头。那就是愤怒。 
 
    一辉爬出池中，并且拉起怀中的绚濑—— 
 
    「你、你到底在干什么！如果我没救你的话，你就死定了啊！！」 
 
    他抓住绚濑胸前大开的浴衣前襟，难得大声地对着绚濑怒吼。但是—— 
 
    「……呵呵、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    一辉得到的，却是嘲笑。绚濑高亢的笑声，在漆黑的夜晚显得特别清晰。 
 
    「没关系，因为我知道黑铁同学会救我的。」 
 
    「……什么！？」 
 
    绚濑拉开一辉抓住前襟的手，独自站起身，并且俯视着浑身湿透的一辉，嘴角浮起扭曲的弧线。 
 
    「你用掉〈一刀修罗（杀手锏）〉了呢。」 
 
    （…………！） 
 
    「难道你从一开始就打算……故意让我使用〈一刀修罗〉……！？」 
 
    「当然。」 
 
    「你、你就为了……就为了这种事情，居然不惜牺牲自己的性命吗！！！！」 
 
    「我说过了，我会不择手段。如果黑铁的答案跟我一样的话，我或许还能收买你。不过黑铁果然会这么回答，毕竟你是个正直的人……所以我只能来硬的了。只论『剑术』的话，我们之间的差距根本是天差地远，再加上一招〈一刀修罗〉。你如果还保有这么破天荒的杀手锏，我肯定是毫无胜算。既然如此，我只能想办法削减你的实力了……我听说〈一刀修罗〉一天只能使用一次，而比赛是从现在开始算起十个小时后，你绝对来不及恢复，这样我才有取胜的机会。即使我身为剑士的力量不足，但是只要加上魔法骑士的能力，或许能赢过失去绝招的黑铁同学。」 
 
    绚濑语气平淡地叙述自己的计谋。一辉听完，只能咬紧牙根。 
 
    正如她所说，〈一刀修罗〉是一辉赌上全力才能达到的极限境界，但是这有个大前提。 
 
    所谓的全力，指的是他所拥有最大的魔力量。 
 
    既然如此，只要事先让他用掉魔力即可。 
 
    要克制〈一刀修罗〉，这是最好的计策。不过—— 
 
    （我错了吗……是我看错人了吗……？） 
 
    一辉以为绚濑是个老实、勤奋的人。 
 
    但是这其实是她装出来的，实际上的她……能轻易犯下骑士的禁忌，也就是事前陷害对战对手。这才是真正的绚濑吗？ 
 
    以父亲的剑术为荣，光是更加接近父亲，就开心得像个孩子一般。就连那样的笑容——也全都是虚假的吗？ 
 
    「……第一次见到绫辻学姊的手掌那时，我很高兴。因为在这个学校里头，除了自己以外还有别的剑术家。当我发现这点的时候，像是有了同伴一样，我真的非常开心。」 
 
    「我很感谢你能这样训练我，所以我也会充分使用这份力量，来打倒黑铁同学。」 
 
    「我很相信你……你不是个会做这种事的人……」 
 
    「你太高估我了，别随便拿你自己的幻想套在我身上。」 
 
    「……！我是不知道〈剑士杀手〉夺走绫辻学姊什么东西。但是绫辻学姊的行为，不只是对我，更是对史黛菈、珠雫……对所有出席七星剑武祭的骑士们，都是一种天大的侮辱！！你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回『那样事物』，你真的能以此为荣吗！？你能抬头挺胸面对自己的战果吗！？」 
 
    「这跟黑铁同学没有任何关系。」 
 
    绚濑面对一辉宛如悲鸣般的质问，她充耳不闻，并且转过身去。 
 
    「不论黑铁同学怎么说，我——绝对会赢过你。而且是非赢不可。」 
 
    她的身影就渐渐消逝于黑暗之中。 
 
    明明两人的距离近在咫尺，在一辉的眼中，那道背影却显得非常遥远。 
 
    而当那道背影完全消失不见后—— 
 
    『如果真有个万一，希望你能先做好觉悟，与她断绝来往。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。』 
 
    有栖院的忠告闪过一辉脑中。 
 
    没错，如果自己的心神继续纷乱下去，自己的刀也会跟着迟钝起来。 
 
    所以真的要与她断绝来往吗？ 
 
    彻底切断关系、画清界限……并且遗忘她。这样……真的可以吗？ 
 
    「唔！」 
 
    不知道这是〈一刀修罗〉的影响，抑或是心中沉重无比的这份无奈。 
 
    一辉跪倒在地，并且开口发出一声怒吼—— 
 
    「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    一辉怒骂着某个不知名的对象，对着树丛举拳相向。 
 
    破军学园壁报 
 
    角色介绍精选　文编·日下部加加美 
 
    绫辻绚濑（AYASE AYATSUJI） 
 
    ■PROFILE 
 
    班级：破军学园三年一班 
 
    伐刀者等级：D 
 
    伐刀绝技：NO DATA 
 
    称号：NO DATA 
 
    人物简介：〈最后武士〉的爱女 
 
    攻击力：C+　防御力：E　魔力量：E　魔力控制：D　体能：D+　运气：E 
 
    加加美鉴定！ 
 
    绫辻学姊跟踪黑铁学长，而我则是跟踪绫辻学姊。这样感觉真像勇者斗●龙的队伍！还挺有趣的！ 
 
    不过说到有关黑铁学长的新闻，比较有亮点的大概只有收绫辻学姊为徒这件事而已呢。我好想知道绫辻学姊的能力喔。听说比起史黛菈、珠雫的「自然操作系」，她的能力似乎是更上层的「概念操作系」喔。   

  第二卷 第三章 绫辻绚濑  
     与一辉决战的当天早上。 
 
    九点左右，绚濑微带困意地睁开眼。 
 
    她在深夜与一辉决裂之后，便回到自己的房间稍作休息。 
 
    除了与一辉之间的交涉，比赛的事前准备更是令她疲倦。 
 
    她一爬出整理整齐的双层床，便看到桌上有一张室友的留言。 
 
    『你昨天说希望我别去看今天的比赛，所以我不会去。 
 
    但是如果你有什么烦恼，希望你能跟我谈谈。 
 
    你最近的表情有点阴沉，我很担心你。』 
 
    「……我真是……无药可救的女人呢。」 
 
    不但背叛了恩人，还让室友这么担心。 
 
    『你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回「那样事物」，你真的能以此为荣吗！？』 
 
    「……」 
 
    带着悲痛的质问，至今仍然回荡在绚濑的耳边。 
 
    自己的状况很糟。 
 
    明明今天的比赛绝对不能输。 
 
    必须马上调整回来。 
 
    要赶快切换心情，绷紧神经。 
 
    绚濑思考了一下，便利用上午的时间，前往某个地方。 
 
    ◆ 
 
    从破军学园最近的车站搭上电车，约要十五分钟。 
 
    绚濑抵达她的目的地——一处公共设施。 
 
    在晴朗无云的夏日之下，这栋洁白高耸的大楼显得相当眩目。 
 
    这里是「宍户综合医院」，是离破军学园最近的大医院。 
 
    绚濑的目的地，正是医院的515号房。 
 
    她走着熟悉的路线，顺利抵达目的地，拉开拉门。 
 
    房间中只有一床病床。 
 
    这里是单人房。 
 
    病床边的折叠椅上，坐着一位穿着亮丽的中年女性。 
 
    中年女性一见到绚濑开门进到房内，便惊呼出声。 
 
    「哎呀，这不是绚濑嘛！」 
 
    「你好，凉香姑姑。」 
 
    「你好啊～你怎么会在这个时间来呢？不用上课？」 
 
    「今天可以自由出席。要出赛代表选拔战的学生，可以免除当天的课程。所以我就趁着这个时间来探病了。」 
 
    「这样啊。不管是选拔战，还是室友的分配，新理事长可真是喜欢做些有趣的事呢。」 
 
    绚濑直接说明黑乃的教学方针，姑姑这才接受了。 
 
    姑姑从折叠椅上起身，并且朝着病床的方向弯身—— 
 
    「哥哥，你可爱的女儿来看你啰——」 
 
    她朝着病床上的男人悄声说道。 
 
    他的面颊消瘦，皮肤有如干涸大地般龟裂。手臂细瘦，仿佛是冬日的树枝一般。 
 
    这个骨瘦如柴宛如木乃伊的男人，正是绚濑的父亲·绫辻海斗。 
 
    「早安，爸爸。」 
 
    继姑姑之后，绚濑也跟着出声叫唤。 
 
    但是海斗毫无反应。 
 
    他没有回应任何只字片语，就这样持续沉睡。 
 
    是的……自从他陷入沉睡，已经过了整整两年。 
 
    「我在这里也会打扰到你们亲子团聚，我先到外面的咖啡厅休息。绚濑，你会待到几点呢？」 
 
    「下午还有比赛，我应该中午就会离开了。」 
 
    「OK，那我就到那时候再回来。先走啰——」 
 
    姑姑挥手道别，接着走出病房。 
 
    不论何时看到姑姑，她都这么有朝气。真希望她能分点活力给她的哥哥。 
 
    （……不、不对，爸爸以前也是那么的——） 
 
    就在此时。 
 
    「………………」 
 
    躺在病床上的海斗有了动静。他那枯槁的嘴唇仿佛颤抖一般，微弱地动作着。 
 
    「爸爸……」 
 
    这是他常有的动作。 
 
    他会这样轻声说着同一句话。 
 
    旁人听不见他的声音。他的声音细微到几乎听不见。 
 
    但是绚濑记得那嘴唇的动作。 
 
    对不起。 
 
    「……！」 
 
    绚濑忽然咬紧牙根。 
 
    她死命地忍住那些即将大喊而出的悔恨及痛苦。 
 
    海斗从那天开始，就不停地向绚濑道歉。 
 
    他没能保护她，没能托付她那些事。他就这样独自一人，待在那永不停歇的梅雨之中…… 
 
    ※　※　※ 
 
    听好了，绚濑。你不论何时，都不能忘记自己的尊严。 
 
    我们的剑能够杀人，而你们的异能则是超越常人。 
 
    正因为如此，你更不能忘记你的尊严。你若是没有了尊严，你的力量就只是单纯的「暴力」。 
 
    你必须要时时以礼待人，抑强扶弱。 
 
    绝不能沉迷在力量之中。不管碰到什么样的对手，你都要堂堂正正地迎战。 
 
    你要成为一个不论是在别人或是自己面前，都能抬得起头的高尚骑士。 
 
    绚濑的父亲——〈最后武士〉绫辻海斗，总是如此再三叮咛绚濑。 
 
    身怀力量之人的责任。 
 
    海斗充分体会到这一点。因此当绚濑以伐刀者的身分诞生在这世界上之后，海斗便教导她剑术，灌输她学武之人的武德。 
 
    为了让她不要成为一个耽溺于力量、自命不凡的俗人。 
 
    海斗的教育方式，绝对说不上是温柔。 
 
    严苛，或许只有这个词能够形容。 
 
    即使如此……绚濑还是相当喜欢听海斗侃侃而谈，告诉她什么是高尚的强大。 
 
    绚濑最喜欢父亲挥舞刀剑，威风凛凛的背影。 
 
    绚濑也喜欢父亲那双又大又粗糙的手。每当自己有了些许成长，海斗总是会使劲地抚乱她的头发。 
 
    小小的道场内，只有十名左右的门生、父亲以及自己。 
 
    虽说生活并不富裕，但道场内的时光依旧令人感到暖意。 
 
    那是一段幸福的日子。 
 
    绚濑打从心里期望着，这样的日子能够持续下去。 
 
    但是，这个愿望却被无情地击碎了。 
 
    就在两年前的那个雨天…… 
 
    她的日常之中，出现了一个男人。 
 
    ※　※　※ 
 
    那是绚濑进入破军学园后，约两个月之后。 
 
    季节刚进入梅雨时节。 
 
    厚重的雨云覆盖住天空，吹起的风湿黏不已，是个相当闷热的时期。 
 
    绚濑在下课后，不直接返回宿舍，反而是在雨天中撑着雨伞，迈向老家的道场。 
 
    她的目的当然是为了学习剑术。毕竟学园中不太可能教授剑术。 
 
    在绚濑中学一年级左右，海斗的身体检查出心脏疾病，并且被医生宣告现今的医学无法治愈他。因此从那之后，海斗几乎不再挥剑了。海斗最后一次举起剑，是绚濑决定进入破军那时，为了将自己创造的「奥义」托付给绚濑。说句实话，他现在的身体已经不能再拿剑了。 
 
    但是道场里还有门生们，海斗曾经亲自传授「绫辻一刀流」给他们。 
 
    即使数量不多，但他们都和绚濑相同，是自幼待在〈最后武士〉门下学剑的菁英们。 
 
    其中担任塾头（注7）的菅原，虽然实力还不及海斗，却远远强过绚濑。（注7 塾头为学生的班长兼代教。） 
 
    因此绚濑最近总是在下课后往返老家向他学剑，频率约是每周三次。 
 
    为了能早日将父亲托付的「奥义」运用自如，她想变得更强。 
 
    因此对绚濑来说，沿着这条路走回家也算是每日的功课了。 
 
    这一天，道场的大门依旧为了迎接徒弟们而敞开。但是当绚濑穿过大门时…… 
 
    ——她的日常中不曾存在过的「异形」就这么现身了。 
 
    「咦？」 
 
    迎面而来的，是一名撑着黑伞的高大少年。 
 
    他染着显眼的发色，叼着香烟。目光有如饿狼般尖锐，身上衣衫不整，前襟大开的贪狼学园制服里头，隐约能窥见骷髅的刺青。这个少年的外貌，与道场、武术这样充满礼节的世界无缘，显得相当凶恶、粗暴。 
 
    绚濑原本就不擅长应对异性，更何况对方的外观充满压迫感，令她忍不住向后倒退三步。 
 
    「……哈哈。」 
 
    少年——仓敷藏人见状，仿佛开玩笑似地轻笑： 
 
    「再会啦。」 
 
    接着他便消失在这个乌云笼罩的灰色城镇之中。 
 
    （刚才的人，究竟是……） 
 
    为什么那个看起来不健全又不健康的人会从自己的家里走出来？ 
 
    而且他还穿着贪狼学园的制服，这代表他也是伐刀者。 
 
    总之他就是与剑术道场格格不入。难不成他是来问路的？ 
 
    绚濑满怀疑问，走向位在家中一角的道场。接着—— 
 
    「混蛋！我绝对饶不了那家伙！」 
 
    与绚濑从小一起长大的一名门生，塾头菅原的怒吼从道场中传出。 
 
    到底发生什么事？绚濑赶紧拉开道场的拉门，走了进去。 
 
    原本道场内总是朝气十足，充满着刀剑敲击的声响，但今天却显得特别安静。 
 
    包含菅原在内的七名门生站在一旁，全都一副咬牙切齿的表情。身为师傅的海斗则是眉头深锁，闭紧双眼跪坐在地。 
 
    「怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    绚濑开口询问菅原。 
 
    「刚才有个怪模怪样的小混混突然闯了进来，嚷嚷着『拿道场当赌注，跟我一决胜负吧！』」 
 
    「是踢馆吗？」 
 
    「没错。可是师傅现在身体欠佳，更何况『绫辻一刀流』可是严禁这种有如赌博般的不正当比试。」 
 
    绚濑也明白这个规定。 
 
    海斗总是一再叮咛：绫辻的剑术是为了「守护他人」而存在。 
 
    它不是用来引起无谓的纷争，也不是用来夸耀自己的力量。 
 
    因此在这个理念之下，绫辻一刀流严格禁止比赛场合以外的私斗。 
 
    「所以师傅拒绝他的挑战，结果……」 
 
    「那个混蛋，居然大肆嘲笑师傅是胆小鬼、软脚虾，还骂师傅是个落魄剑士，甚至还朝着师傅的脸吐口水！」 
 
    「不过是个小混混，仗着自己有异能竟敢这么嚣张……！」 
 
    门生们接二连三开始怒骂。 
 
    他们都是从小就待在这个道场里，也相当仰慕海斗。对他们来说，海斗如同他们真正的父亲。 
 
    所以他们才会无法忍受海斗被如此唾骂。 
 
    而绚濑也是同样的想法。 
 
    他朝着爸爸吐口水。绚濑光是听到这件事，体温就仿佛升高了两三度。 
 
    「可恶！这里还留着那家伙的鞋印。他居然敢穿着鞋子踏进神圣的道场里……如果师傅依然健朗的话，就能好好教训那种小鬼……！」 
 
    「新田，你错了。」 
 
    一名门生喃喃自语着，而至今保持沉默的海斗忽然开口，他的语调显得相当犀利。 
 
    「即使我的身体无大碍，我也不会接受他的挑战。绫辻的剑术是为了『守护他人』而存在的，可不是用来进行无谓的斗争。即使这个时代已经不需要靠剑来守护他人，你也万万不能忘记这份信念。」 
 
    「明、明白了！非常抱歉！我会好好反省的！」 
 
    海斗平淡地斥责新田，新田则是乖乖低头道歉。 
 
    「很好。其他人怎么停下动作了！罚你们再空挥一千次！」 
 
    海斗对着新田解释完绫辻的剑术理念，便用力拍了拍手，转换整个场面的气氛。 
 
    门生也大声回了：「是！」道场也回复成原本活力十足的模样。 
 
    「好了，绚濑，你快去换上剑道服。绚濑可不能变成那种沉迷于力量的伐刀者，我今天也要好好锻炼你！」 
 
    「是！请多指教！」 
 
    绚濑见到道场恢复往常的朝气，这才放下心，赶紧走向更衣室。 
 
    但是在途中……一股道场从未有过的香味撩拨着她的鼻腔。 
 
    那是藏人留下的烟草余香。 
 
    而这余香始终纠缠着绚濑心爱的日常，久久并未散去。 
 
    宛如带来不幸的巨蛇一般。 
 
    ——而绚濑的预感，则是命中了最糟糕的部分。 
 
    ※　※　※ 
 
    隔日，今日的雨也同昨日一样烦闷。绚濑一如往常地迈向道场。 
 
    「午安～…………奇怪？」 
 
    绚濑一边打招呼，一边打开道场的门，但是里头除了跪坐在坐垫上的海斗之外，没有半个人。 
 
    「只有爸爸在吗？大家居然都比我还晚到，真难得。」 
 
    「是啊。他们还是第一次全体迟到呢。」 
 
    海斗也一脸不可思议地疑惑着。 
 
    虽然门生们至今不曾一起迟到，一个一个陆续晚到的情况倒是偶尔会发生。或许他们只是刚好没有一起迟到罢了。 
 
    此时两人都这么认为，并没有想太多。 
 
    「他们应该再过不久就会到了吧。好啦，既然只有我们两个，就让我亲自陪你练剑吧。反正我也很久没陪陪你了。」 
 
    「虽然爸爸能亲自陪我练剑，我也很高兴……不过爸爸不能拿剑喔？你可是病人呢。」 
 
    「绚濑真是爱操心。没关系，我只是看看而已。毕竟最近一直下雨，我的身体状况也不太好。」 
 
    于是在等着其他门生的同时，绚濑便试着使用当初进入破军前，海斗传授给自己的「奥义」，让他看看自己出招时的架势。 
 
    绚濑将木刀举到眼前，双脚微微张开。 
 
    腰部稍稍放下，肩膀放松。 
 
    绚濑模仿着自己记忆中，那一天海斗的动作。 
 
    一点一滴，仔细地描绘着。但是—— 
 
    「不对。」 
 
    海斗马上就出声指正。 
 
    「放松肩膀的同时不能连手臂的力道都放松，手腕再收紧一点，但是也不能太过用力。你的身体必须再自然一点。」 
 
    「这、这太难了啦。」 
 
    「连这都办不到，怎么能将『奥义』使用自如？我再示范一次给你看。」 
 
    海斗说完，便作势要伸手拿起立在墙边的木刀，不过—— 
 
    「唔——」 
 
    「…………」 
 
    「唔唔——————————」 
 
    「………………知道了、知道了。我不会挥剑，连碰都不会碰。这样可以了吧？」 
 
    绚濑在海斗身后，仿佛在责怪他似地死盯着他，海斗只能举起双手投降。 
 
    「真是的，你这动作跟你去世的妈妈一模一样啊。你妈妈每次要指责我什么，总是一句话都不说，像你这样一直瞪着我。」 
 
    「这是当然啰，因为是妈妈教我这么做的。她说如果爸爸要做傻事的时候，就要这样阻止你。」 
 
    「母女两人都这样管我管得死死的，真不是滋味。」 
 
    海斗叹了口气，便绕到绚濑身后。 
 
    并且仿佛从背后抱住绚濑一般，将自己的双手叠上绚濑握着木刀的两手。 
 
    「听好了，手腕的角度是这个样子。这个奥义最需要注意的，就是刀的攻势不能松开。」 
 
    这个奥义是海斗给予即将入学破军的女儿，最后的饯别礼。他一边说明奥义的重点，一边修正绚濑的架势。 
 
    海斗的手掌包覆住绚濑的手，那触感非常粗糙、坚硬。 
 
    （爸爸的手……真的很大……） 
 
    这触感绝对算不上温柔，但绚濑却非常喜欢。 
 
    （话说回来……爸爸也很久没有像这样贴得紧紧地教我剑了。） 
 
    「……呵呵。」 
 
    绚濑意识到这点，一股喜悦涌上心头，便有如银铃般轻轻笑出声。 
 
    「怎么突然笑出来了？」 
 
    「没事……只是想到已经很久没有像这样，让爸爸握着我的手，一点一滴教导我剑术，觉得有点开心而已。」 
 
    绚濑靠上海斗厚实的胸膛，像是撒娇似地将脸颊贴了上去。 
 
    噗通、噗通。绚濑聆听着最爱的父亲体内，节奏平稳的跳动—— 
 
    「……真希望这样温柔的日子能持续下去。」 
 
    她没有特别对着谁，只是喃喃自语着。 
 
    「……」 
 
    海斗则是陷入沉默。 
 
    因为海斗知道，这个愿望不可能实现。当然，绚濑也很清楚。 
 
    海斗的生命，已经所剩不多。 
 
    敲响在耳边的心跳总有一天会停止，而那一天也确确实实地逼近了。 
 
    正因为如此，明明绚濑火候还不足以使用这项奥义，海斗却还是将奥义传授给她。 
 
    （爸爸还能活上几年呢？） 
 
    绚濑已经作好觉悟，去面对与父亲的生离死别。 
 
    所以，绚濑衷心期盼着。 
 
    希望离别的那一天，也能如同这个瞬间一样温和、平稳。 
 
    ——而命运却残酷无比地背叛这个心愿。 
 
    下一秒，道场的拉门无预警地打开。 
 
    绚濑与海斗以为门生们终于来了，便一同看向门口。 
 
    站在门口的确实是其中一名门生，塾头菅原。不过—— 
 
    「菅、菅原先生——！？」 
 
    绚濑刷地脸色发青。 
 
    菅原的脸以及身体四处包着绷带、纱布，看起来非常触目惊心。 
 
    「怎么一回事！？你为什么会满身伤！？」 
 
    海斗也脸色大变，奔向菅原身旁。 
 
    菅原见到师傅直奔而来，一瞬间露出泫然欲泣的表情： 
 
    「师傅…………真的非常抱歉！！」 
 
    他直接跪倒在道场的地板上，叩首道歉。 
 
    海斗看不见他的脸，却隐约听见他的啜泣声。 
 
    海斗立刻发现事态并不单纯。 
 
    「抬起头来。你这身伤……看起来不像摔倒摔出来的。是谁干的！？」 
 
    「是、是被、昨天来踢馆的那个男人攻击……」 
 
    「什么……！？」 
 
    「昨晚我们七人离开道场之后，那家伙居然埋伏在路上……还突然拿着棍棒袭击我们！那家伙疯了！他居然毫不犹豫地攻击别人的头部，根本是个神经病……！我们实在没办法，只好全体一起应战，但是……」 
 
    菅原忽然再次哽咽痛哭： 
 
    「我们根本不堪一击！那个男人不要说是能力，根本连护身用的魔力也没用上。可是我们七个人联手，却伤不了他一根寒毛！！」 
 
    「……！」 
 
    这些话令绚濑大受打击，不禁倒抽一口气。 
 
    不只是菅原，其他门生也和绚濑一样，从小就在绫辻门下习剑。居然连他们也全军覆没…… 
 
    （那家伙居然这么强……） 
 
    「师傅教导我们剑术已过数年……我们却连区区一名流氓都不如，让他肆意妄为！真的太对不起师傅了！！」 
 
    「你不需要道歉！其他人没事吗？」 
 
    「……新田家里还有点财力，可以用再生囊（Capsule）治疗。剩下的人都住院了。」 
 
    七人除去菅原与新田，剩下五人都还躺在医院里。 
 
    伤势最为严重的人，甚至被医生宣告手臂再也无法恢复原状。 
 
    菅原向两人坦白其他人的伤势，最后他抬起头： 
 
    「师傅……我们想像师傅这样，成为一个顶天立地的男了汉。我们是因为仰慕师傅，才能学剑学到现在。我真的很不想这么说……可是……我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？」 
 
    他泪流满面地问着海斗。 
 
    「……」 
 
    绚濑见到师兄如此凄惨的样貌，不禁语塞。 
 
    菅原总是以塾头的身分指点绚濑剑术。 
 
    但这样的他，已经消失了。 
 
    他的眼瞳中，只剩下深沉的绝望与恐惧。 
 
    他的心志已经被藏人彻底摧毁，再也无法复原。 
 
    不、不只是菅原—— 
 
    「师傅，对不起。我们已经再也无法举剑了。」 
 
    菅原哽咽着，并从怀中取出七人份的退学申请。 
 
    没错，就连不在场的六人，他们的心志也已经彻底粉碎。 
 
    （太过分了…………） 
 
    他为什么要做这种事？ 
 
    他为什么做得出这种事？ 
 
    大家从小就拼了命地朝着剑士之路奋力前进。他为什么能像是玩耍似的，将这些人的心灵摧毁殆尽？ 
 
    绚濑完全无法理解。 
 
    而做出无法离解之事的男人则是—— 
 
    「哈哈，这下可有趣了。」 
 
    「「！？」」 
 
    他就像是算准时机似地出现在道场外。 
 
    「没想到他们居然全都闪人了。看来是不小心欺负过头啦。」 
 
    「咿、咿咿咿咿咿咿咿！！」 
 
    菅原见到那道身影的瞬间，便发出有如女人的尖叫声，连滚带爬地躲进道场深处。 
 
    「喂喂、用不着逃走吧。真伤人啊。」 
 
    藏人发出低级的笑声，穿着鞋子踏进道场。 
 
    「不、不要、不要过来、咿、咿咿！」 
 
    「不、不要再过来了！他很怕你啊！」 
 
    绚濑不忍心继续看到曾同行于剑士之路上的同伴，继续露出如此惨不忍睹的模样，便向前踏出一步，护在菅原身前。 
 
    但是坚韧的手掌抓住了她的肩膀。 
 
    是海斗。 
 
    他缓缓将绚濑的肩膀拉了回来，仿佛为了代替她似地站了出来，瞪视着眼前的不速之客。 
 
    「你有什么事？」 
 
    「我的要求跟昨天一样。」 
 
    「我已经拒绝你了。」 
 
    「我还以为你今天会给出不同的答案呢。哈哈！」 
 
    「原来如此，你是为了引我出来，才对我的徒弟做这种事吗？」 
 
    「没错，不过昨天来不及连那边的女人一起做掉。」 
 
    「…………为什么？」 
 
    「啊？」 
 
    「你为什么要这么做？你是伐刀者吧。你还有伐刀者的学园或是七星剑武祭，根本不缺对手，也不缺闹事的场所。何必执着于我？」 
 
    「大叔，你老问些废话呢。你是隐居太久，连心中的那把刀都锈掉了吧？」 
 
    「……！」 
 
    海斗听见这句话，双眼微微瞪大。 
 
    「哈哈……也没差。理由很简单，我只是想炫耀而已。炫耀我的强大、炫耀我的力量！管他是伐刀者还是普通人，只要是我盯上的家伙，我都要在他面前炫耀一番！」 
 
    藏人咧嘴叙述着自己的动机。绚濑听着这些话语，心中燃起炙热的怒火。 
 
    「你只为了这么无聊的理由……就能做出这么残忍的行为吗…………！」 
 
    「无聊……哈！这哪里无聊了。想跟强大的家伙打一场，然后彻底击溃他。这种想法不是理所当然吗？」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    怎么能让这家伙恣意妄为！ 
 
    「不管你来几次都一样！像你这种俗人，怎么能让你轻易践踏这个地方！绫辻的剑术才不是用来夸耀自己的力量！爸爸，我们马上叫警察吧！！」 
 
    但是海斗却—— 
 
    「不，这么做也没用的。」 
 
    他淡淡地开口： 
 
    「绫辻一刀流道场接受你的挑战。规则是先做出两次有效打击者胜利，只能使用木刀，不能使用魔力。这样可以吧？」 
 
    海斗破天荒地接受了藏人的踢馆。 
 
    「怎、爸、爸爸！」 
 
    「师、师傅！」 
 
    海斗一表示接受藏人的挑战，两名徒弟马上脸色发青地阻止海斗。 
 
    「师傅，不可以！您不能跟这种家伙决斗！！而且师傅的心脏……！」 
 
    「没错，爸爸！你这样的身体怎么能打斗！如果非得接受挑战不可的话，就让我来吧！」 
 
    不只是海斗的女儿绚濑出声阻止，菅原方才明明被藏人吓得动弹不得，他现在也强压下自己的恐惧，拼了命要说服海斗。 
 
    但海斗却只是露出淡淡的微笑： 
 
    「谢谢你们两个，我知道你们是为我的身体着想。你们的善良，是我的骄傲。但正因为如此——」 
 
    菅原方才的话语，至今还深深刻印在海斗脑内。 
 
    『我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？』 
 
    「我绝对不能原谅他！！他竟然敢伤害你们！！」 
 
    不能交给他人。只有这个男人，自己一定要亲手打倒他。 
 
    海斗有如恶鬼般地瞪视着藏人。他的双瞳中，寄宿着坚定的觉悟与决心。 
 
    绚濑见到海斗如此表情，哑口无言。 
 
    因为她明白一件事。不论自己再怎么费尽唇舌，都无法阻止他了。 
 
    「……我懂了。既然爸爸都说到这个地步，我就不再阻止你了。让我来做裁判，我会见证这场决斗到最后。」 
 
    「好，麻烦你了。」 
 
    「爸爸……你一定要赢喔。」 
 
    绚濑有如祈祷似地拜托海斗。而一旁传来不识趣的发言： 
 
    「喂、既然你们谈好了，就快点开始吧。我等到要睡着啦。」 
 
    「……知道了。」 
 
    藏人一面不耐烦地跺脚一面出声催促。绚濑一点都不想听见他的声音，便皱着脸将木刀扔向藏人。 
 
    「哈哈，你这女人真粗鲁。」 
 
    「规则就按照爸爸刚才说的，先做出两次有效打击者取胜。武器为木刀，禁止使用魔力。明白了吗？」 
 
    「你不需要这样强调啦。如果不跟对手站在对等的位置上，就没必要决斗了。」 
 
    藏人那副狰狞的笑容深处，犬齿微微泛着光芒。 
 
    他的双眸专注在一点上，凝视着海斗。 
 
    而海斗则是右手握着木刀，双目紧闭，静静地伫立在原地，似乎是在集中精神。 
 
    双方已经做好准备，于是绚濑以裁判的身分—— 
 
    「那么，双方对视……开始！」 
 
    点燃两人的战火。 
 
    ※　※　※ 
 
    「哈哈！我要上了！」 
 
    当开战的宣言落下的瞬间，藏人便迅速朝着海斗奔驰而去！ 
 
    他倚靠双脚冲刺缩短两人的间距，抓着木刀当头劈下。 
 
    来势汹汹的这一刀，看不出任何的技巧。 
 
    从脚底引导力道、收紧两胁来活用背肌等，他一项也没做到。 
 
    他只凭借手腕的力气，狂野挥出一刀。 
 
    乍看之下明明是我流剑术，但是—— 
 
    （好快！） 
 
    海斗身为剑术专家，以他的眼力来看，这一刀实在异常灵敏。 
 
    他直接判断这击不能接下，太过危险。 
 
    海斗以折足（注8）迅速避开斩击的轨道。（注8 折足为剑道步法的一种，脚要像滑行一般的走路，不可抬起。） 
 
    下一秒，藏人的木刀掠过海斗的鼻尖，直接将道场的地板——砸个粉碎。 
 
    「这是什么怪力……」 
 
    绚濑身为裁判，也不免惊呼出声。 
 
    也不能怪她，这足以击碎地板的一击，可是以毫厘之差擦过父亲的脸庞，要她不紧张都难。 
 
    但海斗不同。 
 
    他是故意回避得如此惊险。 
 
    以折足细微地调整间距，这是剑士的基本技术。 
 
    故意以些微的距离避过攻击，是为了看准反击的时机，并且将反击时的间距压制到最小。 
 
    对手做出足以击破地板的全力一击，要回到防御姿态的速度也会相对变慢。 
 
    在高手之间的比赛中，这一瞬间的空隙可是决定性的机会！ 
 
    而「以后为先」的反击，则是「绫辻一刀流」的拿手好戏。 
 
    藏人的剑尖翻起地板的同时，海斗的步伐向前滑去，缩短了半步距离。 
 
    这里就是海斗的攻击范围—— 
 
    「——！」 
 
    海斗轻轻吐息，轮到他回击了。 
 
    与藏人相同的劈击。 
 
    但是海斗的这一刀，与藏人野蛮的刀法相比，显得无与伦比的美丽，而且迅速！ 
 
    他的速度快如迅雷！即使他的剑术现在因病痛而衰退，但他曾经是人称〈最后武士〉的稀世天才。 
 
    区区我流剑术要想与他相比，可说是愚昧至极。 
 
    藏人的第一刀就大大挥空，他怎么可能躲得过海斗的这一刀。 
 
    ——本应如此。 
 
    「哈哈——！」 
 
    海斗的手掌传来麻痹般的触感。 
 
    这道触感，并不是他痛击藏人的脑袋而产生的。藏人的木刀向上弹开海斗的劈击，这道冲击之重深如刺骨。 
 
    「大叔，你的表情挺意外的嘛。你以为刚才那击就能解决我吗？」 
 
    「……没错，我的确是没料到你有办法反击。」 
 
    海斗的确是相当吃惊，完全是出乎意料之外。 
 
    但是海斗可不是修练不到家的剑士，他不会将动摇一一表现出来。 
 
    （他的直觉真不错。） 
 
    看来他察觉到自己刻意瞄准时机反击。 
 
    若不是如此，他不可能马上就反应过来。这速度不是普通人类能办到的。 
 
    但是，就算被挡下一击，对海斗来说影响也不大。 
 
    海斗的杀招还多得是。 
 
    「嘿呀！这是回礼！！」 
 
    藏人再次以相同的轨迹、相同的速度，胡乱挥下坚如钢铁的一刀。 
 
    原来如此，这刀的威力确实相当惊人。 
 
    如果正面迎击的话，恐怕连木刀都会应声粉碎。 
 
    海斗却是——刻意以木刀接下这击！ 
 
    他避不开吗？不，这是海斗的计策。 
 
    如果刚才是因为回避才被他预测到攻击，那么也不需要回避了。 
 
    海斗在木刀与木刀接触的刹那间，在自己的木刀被击碎之前，巧妙地利用手腕调整木刀刀身的角度，由外侧避开这一记冲击。 
 
    而海斗在避开冲击的同时，也将藏人的木刀刀刃滑向外侧，使他的架势大大乱了调。 
 
    抵挡、回避只能算是最原始的防御技巧。 
 
    武术中还存在上层的领域，由此创造出更加创新的防御技巧。 
 
    这就是「受流」。 
 
    看似直接接下对手的攻击，却不是完全接下，而是顺着对方的力道卸除攻击。 
 
    这样一来，就能使对手的身体失去支撑，崩解他的架势，并且产生致命的空隙。 
 
    而这一次，海斗绝不会放过这绝佳的机会！ 
 
    「哈啊！！」 
 
    两人擦身而过的这一刻，海斗的木刀重重砍进藏人的身体。 
 
    海斗以他最擅长的受流，击出无可挑剔的有效攻击。他的反击如同最完美的剑术范本。 
 
    「击中身体！一分！」 
 
    「哈啊……哈啊……」 
 
    绚濑以裁判的身分，宣判有效，就在同时—— 
 
    （这个、触感……） 
 
    明明是有效打击，但是由手掌传来的触感，却莫名撩拨着海斗的心思。 
 
    （……这感觉究竟是……） 
 
    「真不愧是师傅！这动作一点都不像病人啊！」 
 
    「爸爸，好厉害……爸爸果然很厉害啊！」 
 
    海斗见到徒弟们因为自己领先得点而欣喜欢呼，他为了不让他们发现心中那抹异状，朝他们淡淡一笑，接着再次注视着眼前的敌人。 
 
    而此时，藏人也按着侧腹站起身。 
 
    「哈哈……不愧是〈最后武士〉。我还是第一次吃下这么锐利的一击，不过……你的全力只有这样——那你可是死定了，大叔。」 
 
    即使被对方领先，藏人脸上的斗志却丝毫未减。 
 
    他的眼瞳依旧闪烁着饥渴的光芒，不偏不倚地刺向海斗。 
 
    「这怎么可能是全力，好戏还在后头，小鬼。」 
 
    「很好……那这次就换我认真上啦！」 
 
    藏人再次露出残暴的狞笑，凭着脚力冲了过来。 
 
    这次的劈击，依旧与方才两次相同。 
 
    （学不会教训……！资质不错，但果然是个大外行！） 
 
    他能看穿海斗的反击，撑过第一回合，的确是相当了不起。 
 
    但是他的攻击，不过是靠着冲动与肌肉，随便乱挥一通罢了。 
 
    他的剑术只有卓越的攻击力，对于技术高超的剑士根本称不上是威胁。 
 
    （就以这击了结吧……！！） 
 
    海斗再次摆出受流的架势。 
 
    只要将这记劈击导向外侧，一切就结束了。 
 
    不只是海斗，就连一旁观看的绚濑、菅原，也都这么坚信着。但是—— 
 
    藏人挥下的木刀，忽然如同幻影一般，转眼间消失无踪。 
 
    （什么！？） 
 
    下一秒，道场内传出海斗肋骨断裂的声响。 
 
    ※　※　※ 
 
    藏人的木刀狠狠击中海斗的身体，海斗不支倒地。 
 
    这一击既粗暴又杂乱无章，却是无庸置疑的一记有效打击。 
 
    但是绚濑根本无法冷静地下裁决了。 
 
    因为海斗倒地后紧压着侧腹，不停的咳血。 
 
    咳出的血量不是普通的多。 
 
    很明显的，他的内脏已经破裂了。 
 
    绚濑见到这场面，脸色发青地奔向海斗。 
 
    「爸爸！你没事吧！？」 
 
    「别过来……！」 
 
    海斗嘴角淌着鲜血，却大声地喝斥绚濑。 
 
    「比试、还没结束……！如果你没办法下达公正的裁决，就退到一边去！」 
 
    「现在不是说这种话的时候——！」 
 
    「绚濑——！！」 
 
    绚濑无视海斗的斥责，仍然打算走上前。海斗不停咳出血雾，却再次怒吼着。 
 
    父亲的怒吼，绚濑至今听过好数次，但是这一吼却有明显的异状。 
 
    那是猛兽般的咆哮，直接冲击她的心脏，甚至令她感到无比恐惧。 
 
    「这是我的决斗！不要妨碍我！！」 
 
    「啊、唔…………爸、爸爸！？」 
 
    绚濑从未听过海斗如此猛烈的怒吼，一时之间吓得腰间无力。 
 
    「没问题……我、会赢的…………！」 
 
    海斗嘴角不断滴着鲜血，缓缓站起身。 
 
    他充血的双眸聚焦在一点，也就是眼前的藏人身上。他眼中只有藏人一人。 
 
    他炙热无比的斗志彻底沸腾。 
 
    「接招吧！小鬼——————————！！！！」 
 
    海斗直奔而去！ 
 
    「哈哈！再来几遍都一样啦！」 
 
    藏人正面迎击！ 
 
    两人开始了第三次的交战。 
 
    但是，战况却是一面倒。 
 
    海斗已经受了致命伤。 
 
    他已经数年未曾握剑，他的体能也因此衰退，同时也一一反映在一次次的攻防之中。 
 
    海斗被压制住了。 
 
    那残酷无比的暴力，看似胡乱挥舞，不带任何技巧及美感的暴力，一再压迫着海斗。 
 
    他光是用木刀防御那毫无章法的攻击，就已经耗尽全力，完全无法出击。 
 
    藏人为了给满身疮痍的海斗最后一击，他再一次挥出与方才相同的一击，也就是稍早击中海斗的「招式」。 
 
    他打算从侧面下方瞄准海斗的身体。 
 
    海斗迅速做出防御姿态来抵挡。 
 
    他立起木刀，打算直接挡下此击。藏人手中的木刀即将与海斗的木刀碰撞那一刻，木刀却瞬间消失，并且再次击中海斗的身躯。 
 
    这次是朝着头盖骨劈下。 
 
    究竟是怎么一回事？ 
 
    为什么朝着身体挥上来的木刀，却会从头上劈下？ 
 
    这样的举动已经超越人类的境界。 
 
    这是某种障眼法？其中的奥秘究竟是如何？谁也无法看穿这点。 
 
    总而言之，劈下的木刀确确实实地存在于海斗的头顶，残忍地击碎他的头盖骨。 
 
    本来应该是如此。 
 
    「什么！？」 
 
    藏人的口中传出惊呼。 
 
    他原本确信这一刀就能定胜负，但是木刀却没有打碎头盖骨，反而是往海斗的颈侧落下，锁骨应声断裂。 
 
    海斗在千钧一发之际做出回避，使得这击转为无效。 
 
    「唔、这可算不上有效攻击啊……小鬼！」 
 
    「…………哈哈、你这老不死的！！挣扎个屁啊！」 
 
    藏人使劲踹向海斗的腹部，拉开间距，接着再次挥舞木刀，蛮横不已地袭向海斗。 
 
    劈断锁骨的这击即使无效，仍旧削去海斗的体力。 
 
    海斗的动作已经不再像一开始那样灵活，他的动作变得非常迟缓，身上已经中了不计其数的攻击。 
 
    木刀锋利的每一击，击碎骨头，割裂皮肤，四处飞溅的血液染红了道场。 
 
    即使如此……即使如此，藏人仍然没有给予海斗最后的有效攻击。 
 
    海斗全身血淋淋，却仍然挺直双脚，持续奋战。 
 
    （……为什么！） 
 
    绚濑无法理解海斗的举动。 
 
    胜负已经很明显了。 
 
    但是，他为什么不放弃决斗？为什么他始终不愿屈服？ 
 
    「住手……不要……快住手啊……」 
 
    肌肉被敲烂的声音，一次又一次地响起。 
 
    而藏人手上的木刀已经染成鲜红色，随着每一次攻击，血沫也跟着四处飞散。 
 
    「哈哈哈！哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！」 
 
    藏人浑身浴血，高声大笑。 
 
    海斗只能像个沙包似地挨打。 
 
    这已经称不上公平胜负，称不上是比试了。 
 
    泪水模糊了绚濑的视线，她已经看不见海斗的表情，甚至连他有没有意识都无法确认。 
 
    一定要阻止他。 
 
    一定要阻止他。 
 
    一定要阻止他——不然爸爸会被他杀死的！ 
 
    绚濑了解这点，但是她却无法动弹。 
 
    海斗的鲜血染红了绚濑的衣服，海斗碎掉的牙齿黏在绚濑的脸颊上，即使如此——她还是无法动弹。 
 
    海斗方才的咆哮吓得绚濑腰间脱力，到现在都还没复原。 
 
    「住手、不要再打了！道场随你处置！不要再打爸爸了！！」 
 
    绚濑只能呐喊，什么也做不到。 
 
    但是死战中的两人……却怎么也听不到绚濑的呐喊。 
 
    海斗依旧不愿屈膝，藏人也依旧刀刀致命，不见停止的迹象。 
 
    「————！」 
 
    全身血肉淋漓的海斗忽然做出最后的攻势。 
 
    他将木刀举到眼前，朝着藏人直线奔去！ 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    「！」 
 
    藏人表情闪过一丝紧绷。眼前濒死的猎物明明只能防御有效攻击，藏人却从他身上察觉了一丝异状。 
 
    但是藏人没有退却，凭着蛮力挥下手上的木刀。 
 
    他瞄准了直奔而来的海斗头部。 
 
    木刀撕裂空气逼近海斗，但是他却没有停下脚步。 
 
    不、他不只是没有停下，就连举到眼前的木刀也没有丝毫的动摇。对于眼前快如迅雷的下劈一击，他没有做出任何的防御。 
 
    这只是纯粹的突击吗？但是这乍看之下相当鲁莽的举止—— 
 
    （那个、架势是————！！） 
 
    绚濑知道海斗的打算。 
 
    那是〈最后武士〉绫辻海斗耗费一生终于到达的顶点，绫辻剑术的奥义。 
 
    这一招隐藏着足以突破现状的唯一一个可能性。 
 
    但是……因病衰弱、伤痕累累的海斗，不可能有办法使用这招——！ 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    无情的一刀，将海斗的头盖骨，连同他的意识一起击碎。 
 
    「啊…………」 
 
    第二次的有效攻击。 
 
    定胜负的同时，海斗的身体也应声倒地。 
 
    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    绚濑半是疯狂地冲向倒地的海斗跟前。 
 
    她一次又一次呼喊海斗，他却没有任何回应。 
 
    海斗的口中，只有不断涌出的鲜血。 
 
    「不要、不要啊啊啊啊啊！」 
 
    「……哼、真没劲。比我想像的还弱嘛。」 
 
    藏人将手中的木刀扔到绚濑眼前，发出喀啷一声。 
 
    木刀被海斗回溅的鲜血染得漆黑，刀刃或许是与骨头多次碰撞，处处都是裂痕。 
 
    绚濑见到木刀的惨状，突如其来的杀意染红了她的眼眶。 
 
    藏人用这么坚硬的木刀痛打了父亲，甚至连刀身都变成这个样子。 
 
    「你这个、魔鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    绚濑的理性一瞬间断了线，她显现出〈绯爪〉朝着藏人砍去。 
 
    但是〈绯爪〉即将挥下之际，藏人忽然一把抓住绚濑的手腕，轻松地连同她的身体一起提了起来。 
 
    「别这么激动，我对杂碎没什么兴趣。」 
 
    「放开我！快放开我啊啊啊啊！」 
 
    「而且你现在还有那个闲时间找我麻烦吗？」 
 
    藏人说完，便将绚濑扔到海斗身上。 
 
    「呃！」 
 
    而绚濑经由这个冲击，才想起现在最该做的事情。 
 
    「菅原先生！救护车！快叫救护车！快点！」 
 
    「啊、我知道了！」 
 
    菅原此时还傻傻待在道场的一角。绚濑对他发出指令，并且拼了命想唤醒海斗的意识。 
 
    藏人则是百般无聊，冷冷地瞥了两人一眼，便转身离开。 
 
    「你们明天就给我带着行李滚出去。这个地方已经不属于你们了。」 
 
    他临走之前，抛下这句残酷的事实。 
 
    悔恨令绚濑不甘心地咬紧牙根。 
 
    就在此时，她胸前的海斗发出了宛如呻吟一般的只字片语。 
 
    「对……不……起…………」 
 
    「爸爸！」 
 
    绚濑低下头看着海斗，他并没有醒过来。 
 
    他只是随着虚弱无比的呼吸，吐出谢罪的话语。 
 
    ◆ 
 
    两年前的那一天，绚濑失去了一切。 
 
    道场的招牌、土地都被藏人夺去……而从那之后，绚濑再也没见过那群门生。 
 
    就连海斗……也因为伤势过重，陷入昏迷。 
 
    至今不曾清醒。 
 
    现在的海斗仍然身处那恶梦般的一天，并且……不断地道歉。 
 
    他不停说着对不起、对不起。 
 
    他无法守护徒弟们的心灵。 
 
    甚至连本该托付给绚濑的「绫辻一刀流」，也全都遭人夺去。 
 
    （……爸爸或许撑不过今年的冬天了。） 
 
    医生已经宣告海斗所剩下的时间。 
 
    在海斗被检查出患病那时……绚濑就已经做好与父亲死别的心理准备。她早已接受这项事实。 
 
    但是这样下去，父亲会永远停留在恶梦之中。绚濑不能忍受这种事情发生。 
 
    只有这个，她绝不允许。 
 
    因此，藏人成为道场的新主人之后两年内，绚濑数次上门挑战藏人。 
 
    为了取回父亲赌上性命守护的这个道场。 
 
    但是，就连海斗都成了藏人的手下败将，绚濑怎么可能赢得了他？ 
 
    藏人一次次击退了绚濑，简直像是狮子在驯服胡闹的小猫。 
 
    藏人一开始见到这个女人拼了命挑战自己，还和同伴们一起津津有味地欣赏她悲惨的模样。但是到最后，他似乎是看腻了，干脆让绚濑吃闭门羹，完全不理会她的挑战。 
 
    绚濑要想再次与藏人一战，只剩下七星剑武祭。绚濑只能在这场比赛中与他一决胜负。 
 
    绚濑与藏人今年都升上三年级，在海斗的生命即将走到尽头之时，下一场七星剑武祭就是最后的机会。 
 
    假如错失了这次机会，父亲的魂魄将会被囚禁在那深沉的绝望当中。绚濑绝不能坐视不管。 
 
    既然如此，绚濑一定要胜过藏人。只要达成这个心愿，要她做什么都可以。 
 
    不管要用什么手段，最重要的是取得结果。 
 
    她不认为这样是正确的，但也不一定是错误的。 
 
    弱者一定要胜过强者的话，就必须不择手段，这就是现实。 
 
    「就算黑铁同学再也不会原谅我，我也一定要取回道场。」 
 
    ……然后对着深陷绝望谷底的父亲，亲口告诉他：你已经不需要道歉了。 
 
    绚濑再一次回首自己的原点，下定决心。 
 
    她不再动摇。 
 
    她不再踌躇不决。 
 
    即使这么做得不到任何人的赞扬。 
 
    她也必定会取得胜利，夺回道场。这就是绫辻绚濑的一切。 
 
    ◆ 
 
    『好了——时间差不多了，让各位久等了！今天的第六训练场·第一场比赛即将开始啦——！！本次比赛将由本人——播报社三年级生·矶贝担任实况，解说则请到了一年一班的级任导师·折木有里老师！折木老师，您今天气色不错啊！』 
 
    『毕竟现在是第一场比赛嘛～第三场之后就会回复成平常大家最爱的小有里喔～&#9834;不过没关系，我已经准备好输血用的血液了，是以公升为单位的喔～』 
 
    『原来如此！看来今天的实况席也会降下血雨呢！那么，就进行大家迫不及待的选手入场！』 
 
    就在播报社女学生的播报声中，今天第一组选手开始入场。 
 
    『首先从蓝色区块现身的，正是保持十战十胜的全胜战绩，现在广受注目的F级骑士！一年级·黑铁一辉选手！』 
 
    当一辉一现身在会场，磨钵状观众席上立刻扬起尖锐高亢的欢呼声。 
 
    那些女学生，正是前来帮〈落第骑士〉加油的女粉丝们。 
 
    『在黑铁选手现身的同时，欢呼声沸腾了整个会场！他的人气真旺啊！』 
 
    『黑铁的女性粉丝很多呢～』 
 
    『明明这么强却是F级，会有种他得不到回报的错觉，令人更想帮他加油呢！』 
 
    『老师也很有同感喔～』 
 
    『〈落第骑士〉不久前还只是一名乏人问津的无名留级生，经过破军的体制改革，以原有的高超实战能力为武器而崭露头角，现在已经是七星剑武祭代表的有力候补之一！今天他究竟会带来什么样的战斗呢？而现在，他今天的对手也从红色区块现身了！同样是累积十战十胜的优秀战绩，即将面临第十一场战斗的D级骑士，三年级·绫辻绚濑选手！』 
 
    黑发飘扬的绚濑紧接着一辉之后登场。 
 
    『恰巧的是，她和黑铁选手相同，是现今少有的〈剑术家〉，至今所有的比赛都是靠着剑术致胜。而且，协助本次大会实况的「破军学园壁报社」成员，日下部加加美同学所提供的情报指出，她居然是黑铁选手的徒弟，曾经接受黑铁选手的剑术指导！也就是说，今天这场比赛可说是师徒对决！身为徒弟的她究竟能不能超越强悍的师傅呢？』 
 
    『咳咳，这次的战斗对绫辻来说，她也是面临了紧要关头呢。』 
 
    『没错，绫辻选手与黑铁选手不同。黑铁选手屡次击退了诸多有力选手，例如〈猎人〉、〈速度中毒〉等等。但是绫辻选手目前为止抽中的对手，都是等级不高的E级骑士。她能获得十连胜，可说是签运非常好呢。』 
 
    『她究竟是什么样的伐刀者呢～？』 
 
    『我们目前几乎得不到任何有关于绫辻选手的资料呢。她到去年为止都没有出场任何官方比赛，因此没有留下纪录。而今年就如同前述，她单靠自身的剑术一路取得胜利，所以我们还不清楚她究竟隐藏着什么样的能力！绫辻选手的秘密杀手锏，将会大大影响这场战争的优劣吧！紧接着，两名选手已经在起始线上各就各位了！』 
 
    两人站在直径约百米的战圈中央，保持相隔二十公尺的间距，并且互相对视。 
 
    就如同实况的叙述，两人在不久前还是一同切磋剑术的伙伴，一起度过那些时日。 
 
    但是现在的两人之间，已经不再存有那样和煦的气息了。 
 
    （……他的表情真可怕呢。） 
 
    绚濑看着一辉的脸孔，心底起了这样的感想。 
 
    一辉注视着自己的表情非常僵硬、凶险。绚濑从未见过他露出这样的表情。 
 
    他很愤怒。 
 
    他的愤怒，是因为自己沾上身为武术家最引以为耻的行为，也就是作弊。 
 
    绚濑不觉得内疚。 
 
    因为自己已经决定往这条路前进了。 
 
    （这对我来说……也是个好机会。） 
 
    一辉中了自己事前设下的陷阱，魔力尚未恢复。 
 
    他应该没办法使用〈一刀修罗〉。 
 
    而且绚濑用肉眼就能看得出来，现在一辉的架势显得非常僵硬，不如以往自然。 
 
    愤怒会令他失去冷静，失去冷静则会导致他无法正常发挥潜力。 
 
    这可说是意外的礼物。毕竟自己与一辉之间的实力差距太过巨大，如果能削减他的战力，有多少是多少。 
 
    再者……绚濑还有做为「杀手锏」的陷阱。 
 
    她在黎明前，也就是与一辉见面之前，就已经设下埋伏了。 
 
    （他现在浮躁成这个样子，很可能会直接跳进陷阱里……） 
 
    『那么各位也一起呼喊吧——LET's GO AHEAD（开始对战）！！！！』 
 
    ◆ 
 
    代表比赛开始的蜂鸣器大肆作响，就在同时—— 
 
    「————！」 
 
    手持漆黑刀刃的剑士以犹如短跑选手（Sprinter）的反应速度，朝着绚濑直奔而去。 
 
    压低身躯，不单靠脚力，而是活用全身的肌腱奔驰，其速度宛如疾风。 
 
    这是完美的开场奇袭！ 
 
    绚濑的右手握着通体绯红的日本刀〈绯爪〉，还来不及摆出架势，根本应付不了这次奇袭。 
 
    但是——这只限于普通剑士之间的对峙！ 
 
    场上的两人，都是「伐刀者」！ 
 
    「你上当了！！」 
 
    绚濑高声呼喊的同时，灵装〈绯爪〉的刀身忽然应声释放出赤红如血的光芒，下一秒—— 
 
    ——一辉全身喷出血雾。 
 
    「咕啊、啊啊啊！！」 
 
    一辉发出惨叫，速度跟着慢了下来。 
 
    仔细一看，一辉的身上突然多出几道刀伤。 
 
    『刚、刚刚刚刚才是怎么一回事啊啊啊！！！！黑、黑铁选手的身体忽然被砍中好几刀！究竟是发生了什么事啦啦啦啦啦！？！？』 
 
    『一、一辉同学！？』 
 
    『什么！？发生什么事了！？〈落第骑士〉身上怎么突然喷血…………』 
 
    突如其来的事态使得观众哗然失色。 
 
    在场的每个人都不明白，那个瞬间究竟发生了什么事？ 
 
    一瞬间将身在远处的人切成碎片。这种特技……唯有伐刀绝技才办得到。 
 
    没错，这就是绫辻绚濑的固有灵装〈绯爪〉所拥有的能力。 
 
    （我的能力正是——「扩大〈绯爪〉刀身划开的刀伤」。） 
 
    她能自由自在地使对手身上的刀伤绽开，不管多么小的伤口，都能使它「转为重伤」。 
 
    不过这是使用在人类身上的状况。 
 
    她的能力——也能使用在空间上。 
 
    利用〈绯爪〉轻轻划开空气，在特定时机绽开留在空气上的伤痕，便能在刹那之间产生真空刀刃——也就是所谓的镰鼬现象（注9）。这就是伐刀绝技〈烈风爪痕〉。（注9 镰鼬现象意指过强的旋风在皮肤上留下割伤。） 
 
    黎明时分，绚濑在与一辉会面之前，先绕到做为比赛舞台的第六训练场上，利用〈绯爪〉在战圈范围各处布下爪痕，设置好做为地雷的斩击。 
 
    （我在战圈的各处布下了上百道爪痕，不论黑铁的眼力有多好，他也防御不住这些看不见的斩击！事实上，黑铁同学刚刚很轻易就上了我的当了。） 
 
    这样子做当然也是作弊。 
 
    如果爪痕是在比赛中刻上的，当然没什么问题。但是她在比赛开始前就在台上设置陷阱，明显是触犯规定。 
 
    镰鼬现象是肉眼看不见的，因此这种手法很难察觉出来。唯一需要注意的就是负责监督的折木，她身为正式魔法骑士，或许会发现这个圈套。但是到现在为止，折木都没有发出犯规的警告。既然如此—— 
 
    （这样绝对可行！） 
 
    只要绚濑能唬过折木，这么做确实能获得一定的效果。 
 
    〈烈风爪痕〉所造成的镰鼬现象，是经由概念系魔法「扩大伤口」而得来的附加产物。 
 
    实际上这一招的杀伤力并不高，欠缺致命性打击。 
 
    但若是使用〈绯爪〉进行直接斩杀的话，就另当别论了。 
 
    绚濑只要善用能力，以〈绯爪〉的刀身直接攻击，只要造成任何一点擦伤，她的胜利便垂手可得。 
 
    不管伤口有多么小，只要利用「扩大伤口」使伤口深入骨肉，就能将轻伤转为重伤。 
 
    换句话说，绚濑的最终目的就是一边利用〈烈风爪痕〉扰乱一辉，伺机以〈绯爪〉一击必杀。 
 
    （只要能成功杀伤他，这场比赛就赢定了！） 
 
    现在的问题是，该何时进行攻击？ 
 
    绚濑曾经接受一辉指导，她很清楚一辉并非寻常剑士。 
 
    轻易出手可能会遭到反击。 
 
    刚才的奇袭虽然给一辉造成一定的伤害，但这只能减缓他前进的速度，不可能阻止他。 
 
    证据就是，现在即使一辉有伤在身，他的状态仍然维持在进行最低限度的反击。 
 
    （……现在还太早，我现在还不能攻击。而如果我现在不攻击，黑铁同学的行动只有一个。） 
 
    一辉的冲刺不但被中途截断，反而还身负重伤。 
 
    面临这个状况，他想必会找机会整顿心思、重振态势。那么—— 
 
    『喔喔！黑铁选手向后退去了！看来他在遭受充满谜团的斩击后，打算撤退之后卷土重来吗！』 
 
    （——我就是瞄准这点！！） 
 
    「嘎啊！？」 
 
    『啊啊啊！？这下糟了！这次是从黑铁选手的身后进行斩击！！战圈之中究竟是发生了什么事呢！！』 
 
    绚濑已经将战圈内部化作重重交叠的斩击炼狱。 
 
    这之中不存在任何喘息的余地。 
 
    而一辉受到背部突如其来的斩击，终于不支跪倒。 
 
    这是决定性的空隙，同时对绚濑来说则是—— 
 
    （这是千载难逢的好机会！！） 
 
    就以这击决胜负！绚濑朝着一辉进攻。 
 
    『黑铁选手跪倒的同时，绫辻选手进攻了！！这下糟糕啦！黑铁选手这样的姿态，可没办法展现他最自傲的剑术啊啊啊！！』 
 
    绚濑既然已经将一辉关进斩击化搭建的监牢中，自然也能进行拖延战术，彻底消耗一辉的体力。 
 
    但是她却依旧选择一决胜负，因为她很害怕。 
 
    （黑铁同学曾经战胜〈猎人〉。） 
 
    而且他不只是单纯胜过〈猎人〉。 
 
    〈猎人之森（Area·Invisible）〉号称对人最强的伐刀绝技。他没有破除〈猎人之森〉，而是在承受一切攻击的情况下，打倒了〈猎人〉，这才是重点所在。 
 
    那场比赛，一辉直到最后都看不见〈猎人〉的身影。 
 
    但是，〈落第骑士〉仍旧捕捉到〈猎人〉，击倒了他。 
 
    他或许会靠着惊人的洞察力，察觉〈烈风爪痕〉的位置。绚濑光是想到这点，就忍不住胆颤心惊。 
 
    一般人不需要考虑这种可能性，但是一碰上黑铁一辉，可能性却不是零。 
 
    即使以拖延战术慢慢削减他的体力，他恐怕会仰赖强韧的精神力，再次卷土重来。 
 
    〈落第骑士〉恐怖之处不在于超人般的体力，而是用以维持那惊人的洞察能力，强悍无比的精神力。 
 
    （因此——只能趁现在！就算是小擦伤也行！只要一点擦伤，胜利就是我的了！） 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    『绫辻选手现在进行猛攻了！！一刀、一刀、又一刀！她不断挥动绯红的刀刃，朝着跪倒在地的黑铁选手降下如雨般的斩击！！黑铁选手靠着不安定的姿势，光是抵挡就已经尽了全力了吗！？他会就这样被绫辻选手千刀万剐吗！！……不对！？现、现在黑铁选手是单膝跪地，乍看之下这样的姿势非常不稳定，对他来说相当不利，他却丝毫不受影响，并且以〈阴铁〉挡下赤红刀雨！面对迎头降下的刀刃，他的防御滴水不漏！』 
 
    （……唔…………！） 
 
    无法触碰他。 
 
    明明只要些微擦过就能赢，但是这个些微却遥不可及。 
 
    他已经单膝着地，他明明已经陷入压倒性的劣势，却只靠着手臂（wrist）就封锁住自己的连击，绚濑不禁咂舌。 
 
    不愧是……足以被部分学生称作〈无冕剑王（Another one）〉的骑士。 
 
    他不会轻易让绚濑得逞。 
 
    而且一辉一面抵御宛如雨下的斩击，一面站起身—— 
 
    「哈！！」 
 
    『黑铁选手撑过对手的猛烈攻击，终于重振态势进行反击啦！』 
 
    一辉使劲挥出一记沉重无比的下劈。 
 
    对于一辉来说，这似乎是单凭蛮力的奋力一击，但这也是他的策略。 
 
    ——这并不是实况所想像的「反击」。 
 
    即使一辉重振旗鼓，但是以如此劣势承受对方的攻击之后，要想找回自己的节奏可没这么容易。 
 
    一辉是想稍作喘息，才做出如此猛烈的回击。 
 
    对手为了闪避，一定会拉开距离。即使对手硬接，一辉也能利用攻击的反作用力弹开一段距离。 
 
    不论哪边都对一辉有利。他是经过思考才做出这次攻击。但是——绚濑早就预料到这点！ 
 
    （就是这里！） 
 
    绚濑预测到一辉的动作，一瞬间掌握住胜算。 
 
    绚濑的流派「绫辻一刀流」，最擅长利用受流进行反击。 
 
    （原本光凭我的能力，是不可能卸去黑铁同学的全力一斩来进行反击。） 
 
    一辉的剑招太过锋利，轻易尝试只会自讨苦吃。 
 
    （但是这记下劈可就不同了！） 
 
    这一刀，只是为了拉开彼此过于接近的距离，所进行的威吓。 
 
    看似豪迈，却不够锐利。 
 
    （若是这一刀，就算是我也能回避掉！） 
 
    绚濑在弹指之间做出判断。她将〈绯爪〉微微倾斜，将有如铁锤落下般的重击轻巧地滑向外侧。 
 
    同时，重心脚的拇趾施力，将绚濑的身体推向前方。 
 
    接着就是反击！ 
 
    绚濑卸除一辉的攻击力道，导致他的上半身失去支撑。而绚濑正是瞄准他毫无防备的躯体，在擦身而过的瞬间挥动〈绯爪〉。 
 
    （得手了！！） 
 
    绚濑非常肯定自己的判断。 
 
    但是——手掌感受到的触感不像是斩裂血肉，反而类似于击中某种硬物。 
 
    （被挡住了！怎么会？） 
 
    绚濑明明已经将刀刃滑向外侧，为什么他还来得及防御？ 
 
    解答就在一辉的手掌处。 
 
    他以〈阴铁〉的刀柄尾端承受住绚濑挥向身体的反击。 
 
    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！我还以为黑铁选手就这样惨遭反击，没想到他竟然利用刀柄防御！！这手法实在太高超了！』 
 
    『黑铁与史黛菈进行模拟战的时候，也用过同样的手法呢。无法以刀身防御的攻击就善用刀柄来抵御，这就是刀与刀柄的双重防御。黑铁的交叉距离还是宛如铜墙铁壁呢。』 
 
    （……唔！话说回来，黑铁同学相当擅长这种特殊防御……！） 
 
    绚濑听见折木的解说，不免咂舌。一辉的集中力实在异于常人。 
 
    为什么他能维持如此卓越的集中力？ 
 
    他明明已经失去冷静—— 
 
    「——！？」 
 
    绚濑疑惑地窥视一辉的表情，接着她大吃一惊。 
 
    一辉稍早展露出的愤怒及焦急，现在已不见半分。 
 
    一辉的眼瞳宛如风平浪静的清泉，不带一丝波纹。他就这样平静地俯视绚濑。 
 
    （难不成，我被他诱导了……！？） 
 
    绚濑背脊闪过一丝恶寒，立刻做出反应。 
 
    她往地面使劲一蹬，全力逃开一辉的攻击范围。 
 
    他会进行追击吗？绚濑摆出架势，但是一辉却没有追上去。 
 
    他没有趁胜追击，只是静静地伫立在原地。 
 
    看来是自己想太多，做出多余的警戒了。 
 
    （不论如何，都要重新思考对策才行。） 
 
    她还有不少陷阱。虽然不希望演变成持久战，但也不必坚持速战速决，这样反而会得不偿失。果然下一次要更加慎重—— 
 
    「……太好了。」 
 
    眼前手持漆黑刀刃的武士忽然轻轻叹息着，感觉似乎是松了口气。 
 
    「咦？」 
 
    太好了？什么意思？ 
 
    是因为自己主动拉开距离？ 
 
    绚濑运转头脑，想探究他这句话究竟有什么涵义—— 
 
    「绫辻学姊，我果然没有看错人。」 
 
    一辉开心的笑容，使绚濑的思绪瞬间冻结。 
 
    ◆ 
 
    场上的一名女性听见了一辉的话语，露出温和的微笑。 
 
    那是折木有里，一辉的级任导师，同时也身兼这场比赛的解说与监督。 
 
    今天清晨，她以级任导师的身分，询问一辉破坏校舍的理由—— 
 
    『老师，今天是您负责监督我的比赛没错吧。今天这场比赛，我的对手一定会犯规。』 
 
    『噗————！！！！』 
 
    一辉的这番话实在来得太过突然，吓得折木把口中的咖啡连同鼻血一起喷了出来。 
 
    『等、咦？等一下，我先止住鼻血，你能趁着这段时间说明情况吗？』 
 
    折木这才听着一辉叙述他与绚濑在深夜时分发生的所有经过。 
 
    绚濑将一辉约了出来。 
 
    并且为了削减一辉的战力而跳楼。 
 
    一辉为了救绚濑，才发动能力，破坏了校舍。 
 
    『是、是这么一回事啊…………』 
 
    倘若一辉说的都是事实，这的确是重大的犯规行为。虽然她的行为还不至于退学，但却免不了剔除她的比赛抽选资格。 
 
    『不、不过为什么你会知道她会在比赛中作弊呢？』 
 
    『……栅栏被斩断的时候，当时的她什么也没作，但我确实在那瞬间听见刀剑的声响。由此可以推断绫辻学姊的能力应该是『设置斩击，并且任意发动攻击』。我还弄不清她的手法，可是她如果拥有这样的能力，或许她已经在比赛会场，也就是第六训练场的战圈中布置好陷阱。毕竟她为了封锁我的杀手锏，甚至能做出有如自杀的行为，想必她在比赛中也会不择手段吧。』 
 
    『的确，她事前能做到这种程度，若是换成在最重要的比赛当中，她的手段确实不会漂亮到哪去……唔唔唔～可是把自杀未遂当作妨碍对手的手段……这如果是事实，问题真的很大啊。』 
 
    『不过我的证言并不能当作证据吧。』 
 
    『是啊。老师是很相信黑铁，但是若是没有确切的证据，我也很难有动作。不过老师明白你的意思了，我会特别注意她。如果她真的犯规，我会马上终止比赛。黑铁可以放心的——』 
 
    『不、我希望老师别在这场比赛中宣判她犯规。』 
 
    折木的鼻子再次喷血。 
 
    贫血使得折木头昏眼花，她把面纸塞进鼻子，接着询问一辉： 
 
    『咦？什么、为什么？老师完全搞不懂你的意思了！？既然这样，为什么你要跟我说这些呢！？』 
 
    『如果老师问起来，我就不得不说明破坏校舍的原因。而且，就算我没有说出口，折木老师终究也会发觉绫辻学姊犯规，您在发现她犯规的当下，就会马上终止比赛了吧。不过……我希望老师别这么做。』 
 
    『为什么！？如果她真的犯规的话，就会取消她的比赛资格，改判黑铁不战而胜了。你应该也发现，这场代表选拔赛的每一场胜利都非常重要啊。』 
 
    『是，若是我没办法维持不败，应该就没办法入选代表了。』 
 
    『没错。说实话，按照现在的赛程，必须全战全胜才有办法入选代表。你明明已经发现这点了，却还是不希望我宣判犯规吗？』 
 
    『是的，拜托您，老师。』 
 
    折木无法理解。 
 
    一辉应该比谁都渴求着胜利。 
 
    折木曾经负责一辉的入学考试，因此她从一辉还是考生的时候就认识他了。 
 
    她没看过有哪一位考生能像一辉这样，拥有如此强烈的干劲以及明确的目标。 
 
    但是这样的他却因为大人们荒谬至极的理由，浪费了整整一年。折木为他感到无比心痛。 
 
    而今年经过学校体制改革，他终于获得平等的机会。他无论如何都想获胜才是。 
 
    但是——对方甚至触犯了骑士最大的禁忌。他为什么还要为了这样的对手低头？ 
 
    『……能告诉我原因吗？』 
 
    『因为我想相信她。』 
 
    『……想相信她？』 
 
    『是的……深夜与她碰面之后，我一直在思考。只要像朋友（艾莉丝）所说的，彻底断绝与她之间的关系，这场比赛无庸置疑会是我不战而胜。但是这样真的好吗？我绞尽脑汁，还是得不出答案……但是我明白了一件事。』 
 
    『什么事？』 
 
    『我明白自己心中真正的想法，我一点都不想与她断绝关系……所以事到如今，我想相信她到最后一刻。绫辻学姊一定是被什么逼到绝境，才会迷失自我。』 
 
    一辉记忆中的绚濑—— 
 
    光是她的剑术更接近父亲一些，她便露出灿烂的笑容，像个孩子一样兴奋不已。 
 
    她曾经说过，她喜欢一辉那双满是竹刀茧，伤痕累累的手掌。 
 
    一辉实在不认为这些全都是骗人的。 
 
    『所以我决定了。我要相信平时的她，而不是昨晚见到的她。』 
 
    人在豁出一切的时候，会比自己所想的还要盲目。 
 
    而且是盲目到无法看清自己的一切。一辉已经亲身体验过这种感觉了。 
 
    而一辉也很清楚，此时必须有一位真心为她着想的第三者，才能帮助这样的人。 
 
    如果绚濑就像那时的自己一样，太过拼命，拼命到听不见自己内心的悲鸣—— 
 
    『我想帮助她。所以，请老师给我最后一次机会，让我确定她真正的想法。』 
 
    （……真是的。他都这么说了，怎么会有骑士拒绝得了呢？） 
 
    常存公正于心中，光明正大面对敌人。 
 
    这是每一位骑士心中最理想的样貌，希望自己有朝一日能成为这样的骑士。 
 
    折木也不例外，所以她才接受一辉的请求。 
 
    绚濑第一次使诈的时候，折木早就发现了，她却特意不动声色。 
 
    她已经决定将这场比赛，以及一名少女的心灵托付给一辉。 
 
    折木不打算轻举妄动，只是静静地守护一辉。 
 
    （你要帮助她喔。要帮助你重要的朋友——） 
 
    ◆ 
 
    也就是说，这场比赛从一开始就掌握在一辉手中。 
 
    他知道绚濑在战圈中设置陷阱。 
 
    他看穿她的作战方针，知道她不愿演变成持久战。 
 
    所以一辉才主动闯进绚濑的斩击范围，刻意引诱她进攻。 
 
    这一切……都是为了和绚濑以剑交谈。 
 
    （一开始就应该这么做才对。） 
 
    一辉面对自己的少根筋，只能报以苦笑。 
 
    本来就是这么一回事。自己花了一个月，都还搞不懂身边最亲近的恋人在想什么，怎么可能只靠着言语就能理解绚濑。 
 
    到最后，自己还是只剩下剑（这个）。 
 
    他只有以剑来交谈，才能真正看透人的本质。 
 
    但就在刚才——一辉确实看穿了绚濑的本质。 
 
    「太好了……绫辻学姊，我果然没有看错人。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「绫辻学姊并不是一个做了错事，还能心平气和的人。」 
 
    「……我还以为你想说什么。啊哈哈哈！你明明已经浑身是伤了，居然还说得出这种蠢话。你到底有多么滥好人啊？」 
 
    就像在深夜时分的屋顶上那样，绚濑露出冷笑，满是嘲讽的眼神瞪着一辉。不过—— 
 
    「这才不是蠢话。」 
 
    那张看似轻浮的表情已经骗不过一辉了。 
 
    剑是不会说谎的。 
 
    「不论是剑招、步伐、节奏、呼吸，你所有的动作全都乱成一团。先不说我教过你的部分，甚至连你原本能做到的事情也办不到。最擅长的反击动作一点也不流畅，所以我才能轻易挡下来。即使你想把自己伪装成多么恶劣的人，却瞒不过自己的灵魂。剑术必须集心、技、体三者合一。一旦心中存有迷惘，剑就不会发挥出真正的力量……绫辻学姊，你比自己想像中还要来得高尚许多。」 
 
    「才、才没有」 
 
    绚濑面对一辉的指正，语调忽然急促了起来。 
 
    「我才没有迷惘！我在两年前就已经看透了！不管自己再怎么想高尚地决斗，只要输了，一切都是白费心思！只要得不到结果，就没有任何意义！因为赢不了，就别想守护任何东西！所以，我不管怎样都要赢！不管要做出什么事，我都一定要赢——一定要夺回来！」 
 
    这些话与其说是反驳一辉，更像是在催眠自己。 
 
    一辉非常了解。一旦拼死地去催眠自己，便会捂起自己的双耳，忽略了内心的悲鸣。 
 
    就像以前的自己一样。 
 
    「……那么，我该做的只有一件事。」 
 
    将她心中的悲鸣，传至她的耳中。 
 
    他该做的只有这唯一一件事。 
 
    所以，一辉举起〈阴铁〉，将剑尖指向绚濑—— 
 
    「我将以我的最弱（最强），取回你的尊严。」 
 
    他如此宣誓。 
 
    ◆ 
 
    『喔喔！黑铁选手忽然压低上半身！是与开场时一样的突击姿态！即使遭受谜样的斩击，仍然不气馁！！〈落第骑士〉打算进攻了！他难不成已经看穿斩击的手法了吗！？』 
 
    绚濑迅速反应过来，并且向后退去，再次拉开两人之间的距离。 
 
    她表面上冷静应对一辉的动作，内心却是纷乱不休。 
 
    （我错了！？内心的悲鸣！？） 
 
    他在说什么蠢话。不可能有这种事！ 
 
    （我一定要夺回道场，让爸爸安心！为了这个目的，要我做什么都可以！） 
 
    她才不觉得迷惘，更不是在催眠自己。 
 
    一辉是故意说这种话来扰乱自己。 
 
    绚濑对此深信不疑，也不再深入思考下去。 
 
    （——既然你都说到这个份上，我就以黑铁口中的错误来给你致命一击吧！） 
 
    向后跳步所拉开的距离约有三十公尺。 
 
    而这段间距正是斩击的地雷区。 
 
    绚濑已经完美记下一辉冲刺的速度。 
 
    这么一来，就能在最致命的时机发动〈烈风爪痕〉——！！ 
 
    「我要上了，绫辻学姊。」 
 
    一辉提起压低的身躯——向前冲刺！ 
 
    （——这里！！） 
 
    绚濑一察觉一辉的动作，便立刻绽开〈烈风爪痕〉的伤口，位置就在一辉前方。 
 
    空气忽地产生断层，化作真空的断头台，斩断所有接触到的事物。 
 
    一旦触碰这道裂口，绝不会有好下场。但是—— 
 
    「什么————！？」 
 
    黑铁一辉的身躯犹如飞射而出的子弹，开场时的速度完全不能与之相比。他在真空中的裂缝绽开前便迅速通过，将绚濑的风刃远远抛在后头——如此神速，和〈一刀修罗〉发动时完全相同！ 
 
    『这速度真是太快啦——！黑铁选手终于使出最后的王牌——〈一刀修罗〉了！！』 
 
    （为、为什么！？我明明已经封印住他的王牌了……！） 
 
    绚濑脑中一团混乱，此时折木的声音忽然传进她的耳中。 
 
    『不，那不是〈一刀修罗〉！』 
 
    『咦？折木老师，是这样吗？』 
 
    『那只是释放魔力来进行加速，是大家都会的技术喔。』 
 
    （释放魔力！） 
 
    绚濑听到这里，才发觉自己失算了。 
 
    释放魔力，是指释放出自己的魔力来加快行动速度。这种强化技术不需要刻意操控，众多伐刀者在潜意识中便能使用自如，当然绚濑也不例外。 
 
    『黑铁的魔力比一般伐刀者来得少，只要用上一、两次就会耗尽魔力，所以他平常不会轻易动用呢。但是『不使用』不代表『不会使用』。我认为他这次应该是因为某种原因，没办法使用〈一刀修罗〉，才会以这种方式来代替〈一刀修罗〉。』 
 
    正如同折木所说，「不使用」不代表「不会使用」，一辉平时是因为魔力量吃紧才「不使用」。 
 
    既然现有的魔力不可能恢复到足以使用〈一刀修罗〉的程度，他也不需要迟疑了。将现有魔力全部释放出来，机会只限一次，但是发挥出的速度绝不逊于〈一刀修罗〉！ 
 
    （我的注意力全被〈一刀修罗〉拉走了，居然没注意到这点！） 
 
    这个失误会成为绚濑的致命伤。 
 
    一辉已经以疾风般的速度，踏进刀剑的攻击范围。 
 
    现在来不及使用〈烈风爪痕〉了。 
 
    绚濑完全跌进一辉的心理陷阱之中。 
 
    （但是，还没完全结束！） 
 
    他已经走进绚濑的攻击范围内。 
 
    双方短兵相接已是无法避免。 
 
    但也仅只一次。绚濑只要拼死撑过这次白兵战，再一次拉开距离。 
 
    只要这么做，一辉便会用尽魔力。 
 
    他就再也无法使用速攻。 
 
    （我要赢的话，就只剩下这一个机会！我无论如何都一定要打赢这场战斗——！！） 
 
    绚濑抱着不成功便成仁的决心，挥动〈绯爪〉，全力斩向眼前的一辉—— 
 
    〈绯爪〉的刀刃斩开了空气，前方空无一物。 
 
    「————咦……」 
 
    上一秒，一辉还确实存在于绚濑的眼前—— 
 
    真正的一辉正从前方奔向绚濑。她卯足全力的一斩，仅仅擦过一辉的鼻尖。 
 
    她错估距离了吗？ 
 
    不可能。刚刚一辉的确踏进绚濑的攻击范围里。 
 
    但是刚才的一辉却消失了，宛如海市蜃楼一般消失无踪，而在后头却跟着另外一个一辉。 
 
    绚濑脑中一片空白，她已经完全搞不清楚状况了。 
 
    ——绚濑的混乱，是其来有自。 
 
    这是与「第七秘剑·雷光」齐名，黑铁一辉的独创剑术之一。 
 
    利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，「在身前制造出残像，使对手误认间距」。 
 
    「第四秘剑——蜃气狼。」 
 
    此时绚濑的全力一斩挥空，身体毫无防备。下一秒，〈阴铁〉砍中她的躯体。 
 
    ◆ 
 
    『分出胜负啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！黑铁选手漂亮地击中对手！！！！』 
 
    伴随着播报员高分贝的实况，观众们也群起欢声雷动。 
 
    『绫辻选手两膝着地了！但是她却没有流血……！这是……』 
 
    『咳咳、咳咳……嗯，看来黑铁在挥刀的瞬间切换成〈幻想型态〉了吧。』 
 
    『这、这么说，绚濑选手只是累积疲劳，并没有受到致命伤啰？』 
 
    『没错。』 
 
    「但是黑铁选手为什么这么做呢？是因为他不想伤害女性吗？」 
 
    『应该不是，因为我也曾经被他斩伤过。我认为他应该从一开始，就只打算削减对手的体力……黑铁这次的目的，不光是取得胜利而已。』 
 
    折木俯视着战圈，喃喃自语道。 
 
    此时，绚濑以手脚撑起身体，打算再次站起身。 
 
    绚濑浑身颤抖，抬起头瞪视伫立在眼前的一辉。 
 
    「……你这是、什么意思……？」 
 
    「没什么。」 
 
    「少装傻……你为什么不动手……！」 
 
    「即使我不动手，绫辻学姊也无法继续战斗了。」 
 
    （竟然小看我……） 
 
    一辉居然这么藐视自己。 
 
    绚濑自觉被羞辱，双手双脚更是使尽浑身的力气。 
 
    肉体被幻想型态的灵装砍伤，不会遭受直接伤害。 
 
    只会直接削减体力。 
 
    绚濑对自己的体力小有自信。 
 
    她就算每天跟在一辉与史黛菈身后晨跑，体力仍然绰绰有余。 
 
    这点疲劳根本不算什么。 
 
    「…………奇怪？」 
 
    但是……她的身体却使不上力。 
 
    「………………为什么……」 
 
    她一定要站起来，一定要打赢这场战斗，不然一切就结束了。 
 
    这样就救不了爸爸了。可是，为什么—— 
 
    （为什么我的心……会变得这么冰冷？） 
 
    心中燃不起热情。 
 
    她的身体仍然留有余力，但是心中却点不燃任何一丝战意。 
 
    直到绚濑亲身体会到这件事实，她才终于发觉—— 
 
    自己的灵魂在抗拒这场毫无自尊可言的战斗。 
 
    （原来如此……这就是我心中的悲鸣啊……） 
 
    人被逼到绝境时，是因为心中存有尊严，才能再次崛起。 
 
    能够自己鼓励自己，我还能走，再继续加油吧，不要放弃。 
 
    绚濑也是仰赖着尊严，才能走到今天。 
 
    不论修行有多么辛苦，手掌的水泡破裂疼痛，她仍然以手持〈绫辻之剑〉的自己为荣，才能坚持下去。 
 
    但是现在……绚濑却否定这份自尊…… 
 
    「……黑铁同学说的没错……」 
 
    她已经没有力气再站起来了。 
 
    「…………是我输了。」 
 
    ◆ 
 
    『喔喔、绫辻选手投降了！比赛结束～～～～！！胜利者果然是〈落第骑士〉黑铁一辉选手！！这样一来，黑铁选手已经累积十一连胜了！！而且他可是击败〈猎人〉、〈速度中毒〉这些赫赫有名的强者，才获得这十一连胜！他的七星剑武祭代表权可说是垂手可得了！！』 
 
    观众们正为比赛结果热烈欢呼着。绚濑淡淡瞥了观众席一眼，浮起满是苦涩的嗤笑。 
 
    「真是太丢脸了……我别说是舍弃自尊，就连贯彻信念到底都做不到……」 
 
    绚濑淡淡地自嘲道。自己不过是个什么都无法坚持到最后的半吊子。 
 
    但是这句自嘲—— 
 
    「你一点都不丢脸。」 
 
    一辉语气坚决地否定了绚濑。 
 
    「咦…………？」 
 
    「不论你再怎么迷惘、走错道路、甚至迷失自己的信念，你依然不曾舍弃自己的自尊。这才是绫辻学姊的强悍之处。」 
 
    一辉走向倒地的绚濑，对她伸出手，这么问道： 
 
    「绫辻学姊，请你告诉我……〈剑士杀手〉究竟夺走了什么？为什么你会被逼得走投无路？」 
 
    「你问这些、又能做什么呢……？」 
 
    「我会代替你夺回来。」 
 
    一辉坚定的话语中，听不出任何一丝犹豫或敷衍。 
 
    只要绚濑开口求助，一辉会二话不说就为她而战。 
 
    绚濑很清楚，就因为她太清楚了—— 
 
    「……不告诉你，这跟黑铁同学一点关系也没有。」 
 
    她更不能让一辉跟那种不可理喻的战斗。 
 
    这个男孩太过善良，绚濑不能让他因为自己这种无可救药的半吊子受到任何伤害。 
 
    （像爸爸那样…………一次就够了。） 
 
    因此，绚濑隐瞒了所有事。于是—— 
 
    「那我就自己去调查。」 
 
    「咦？」 
 
    「我会跟踪绫辻学姊，查出所有事情经过。」 
 
    「你、你在说什么……」 
 
    「全部查出来之后，我会帮你夺回来。绫辻学姊一开始也曾跟踪过我，这样就算扯平了，你没有拒绝的权利，对吧？」 
 
    他在胡说什么？ 
 
    这哪算扯平……根本算不上扯平。 
 
    她反而是欠了一辉一大笔人情啊。 
 
    「……为什么……」 
 
    绚濑的声音微微颤抖，眼中的泪滴怎么也停不下来。 
 
    「我明明背叛了黑铁同学……对你做了那么过分的事……可是、唔、为什么…………为什么你还要帮助我？」 
 
    绚濑语带颤抖地问道。一辉的回答相当明了。 
 
    「为朋友拭去眼泪，需要理由吗？」 
 
    「…………！」 
 
    这一瞬间，绚濑眼瞳中的一辉……与海斗的身影重叠在一起。 
 
    父亲为了伤痕累累的徒弟们，奋不顾身地踏上战场。 
 
    一辉与他一模一样。 
 
    即使被吐了口水、遭到莫名的辱骂，这些琐碎小事都不足以让他拔剑。 
 
    一旦重要的伙伴受到伤害，他便毫不犹豫地挺身而出。 
 
    （啊……原来如此……） 
 
    她究竟是何时迷失了目标？ 
 
    眼前的他，正是那座道场里，自己梦寐以求的样貌。 
 
    绚濑低头望着自己的双手。 
 
    这双手掌曾经起了无数的水泡，绝对说不上漂亮。 
 
    却是与父亲、一辉一模一样，同为剑士的手掌。 
 
    （我想起来了。我就是想成为像父亲一样帅气无比的剑士，才拿起刀剑的。） 
 
    藏人那粗暴的强悍击溃了绚濑，非取回道场不可的想法，使她陷入急躁之中，一时之间迷失了自己的尊严所在。 
 
    绚濑终于回想起自己的原点，她握紧双拳。 
 
    这一刻，绚濑终于下定决心。 
 
    「……黑铁同学…………请你、帮帮我…………！」 
 
    现在的自己不能继续违背父亲的教诲，背叛自尊，像个悲剧女主角一样沉浸在自怜自艾当中。 
 
    她要请求眼前这名善良又强悍的少年帮助自己，并且坚信他会得到胜利。 
 
    所以绚濑握住一辉伸出的手。 
 
    「我想听的就是这句话。」 
 
    一辉开心地弯起嘴角，紧紧回握她的手掌。 
 
    破军学园壁报 
 
    角色介绍精选　文编·日下部加加美 
 
    兔丸恋恋（RENREN TOMARU） 
 
    ■PROFILE 
 
    班级：破军学园二年二班 
 
    伐刀者等级：C 
 
    伐刀绝技：极速渴望（Mach Greed） 
 
    称号：速度中毒（Runner's high） 
 
    人物简介：学生会行政 
 
    攻击力：B　防御力：F　魔力量：E　魔力控制：D　体能：C　运气：C 
 
    加加美鉴定！ 
 
    御祓：「〈速度中毒〉被解决掉了呢。」 
 
    贵德原：「她在学生会成员之中是最弱的。」 
 
    东堂：「被区区〈落第骑士〉解决掉，真是丢了学生会的脸。」 
 
    日下部：「以上全是我的自导自演。」   

  第二卷 第四章 决战！〈落第骑士（Worst one）〉VS〈剑士杀手（Sword Eater）〉  
     一辉与绚濑比赛当天的深夜。 
 
    一辉一行人平常进行训练的林中广场，一道身影正轻盈舞动着。 
 
    月光从树林之间的些微空隙轻轻洒落。在这淡淡月色中，那道人影挥舞着手中的刀刃，闪过一道又一道银光。 
 
    这一夜，风平浪静。但接连不断的破风声响，划破了夜晚的宁静。 
 
    人影所展示的，是一场美丽的剑舞。 
 
    但是他的动作忽然停了下来。 
 
    「是史黛菈吗？」 
 
    人影……黑铁一辉一边擦拭汗水，一边朝着广场入口问道。 
 
    那里传来人类的气息。 
 
    像是回应一辉的呼喊，一名少女从入口处的深沉黑暗中现身。那头金红色秀发，即使在黑夜之中也丝毫不损其光彩。正如一辉所想，少女正是史黛菈·法米利昂。 
 
    她皱起眉间，有些傻眼地抱怨道： 
 
    「你还在练习啊？总该适可而止吧，这样会影响到明天的战斗喔。」 
 
    史黛菈口中的战斗，指的是明天与藏人的对决。 
 
    绚濑在比赛结束后，将两年前发生的一切告诉一辉与史黛菈。 
 
    将所有的一切，自始至终地一一解说。 
 
    她仔细告诉两人，〈最后武士〉绫辻海斗究竟如何败北的。 
 
    一辉在了解一切之后，他与绚濑约好，明天他会以道场为赌注，与藏人进行决斗。 
 
    明天……会有一场艰难的战斗在等待着一辉。或许会比今天的比赛来得更加艰巨。 
 
    既然如此，应该要早点休息才好。 
 
    一辉也很清楚，但是他怎么也静不下来。 
 
    「……觉得打击有点大？」 
 
    「有一点吧……毕竟从某方面来说，海斗先生算是我憧憬已久的人物。」 
 
    黑铁家的长辈们没有一个人愿意帮助一辉。因此对一辉来说，海斗以及其他著名的剑术家，几乎等同于一辉的老师。 
 
    一辉拼了命地剖析他们的比赛内容，偷学他们的剑术，反覆练习。 
 
    他们成就了一辉的基础。 
 
    因此绚濑口中关于过去的只字片语，给了一辉相当大的冲击。 
 
    海斗的确是病痛缠身，逐渐衰退。但是那是一场不使用魔力的决斗……换句话说，这是不属于骑士，只属于剑士之间的领域。海斗却在这场决斗中，被藏人单方面地击败了。 
 
    「仓敷果然不是泛泛之辈。」 
 
    「你该不会是觉得紧张吧？」 
 
    「……毕竟这个对手不容轻忽。」 
 
    贪狼学园的王牌，三年级·仓敷藏人。同时也是去年的七星剑武祭前八强。 
 
    这种等级的骑士，马上就能搜寻到一定程度的相关情报。 
 
    他持有的固有灵装〈大蛇丸〉能够自由变形、伸缩，各种距离来去自如。 
 
    这副灵装能伸长并刺穿远距离外的敌人，速度快如子弹；即使敌人能躲过刺击，它也能横扫整个战圈，彻底击倒敌人。 
 
    如果敌人主动踏进刀剑的攻击范围，〈大蛇丸〉则能够缩小至单手剑大小，利用回旋连击压制敌人。 
 
    藏人的伐刀绝技〈蛇骨刃〉，不论在何种距离，都能自由选择最适当的攻击范围，在刀剑对决上绝无任何死角。 
 
    这项能力看似单纯，却极具攻击性，相当棘手。 
 
    尤其是一辉这样以刀剑攻击为主的剑士，敌人若是能不断改变攻击距离，对他来说相当不利。 
 
    〈剑士杀手〉的称号正是由此而来。藏人的能力对剑士来说犹如天敌。 
 
    藏人甚至能击败海斗，或许他身上还隐藏某些秘密—— 
 
    「不过，这些我早就知道了。」 
 
    一辉早在餐厅里，就已经见识过藏人身上那股野蛮至极的气息，只能以野兽来形容。 
 
    一辉真正静不下来的原因……并不是藏人。 
 
    「……史黛菈，你听完绫辻学姊的叙述，是怎么想的呢？」 
 
    「我是挺同情学姊的，居然被一条麻烦的疯狗给缠上。」 
 
    「只有这样吗…………我的话……」 
 
    「你不用说下去没关系。」 
 
    史黛菈刻意打断一辉，淡淡地说道： 
 
    「我应该也是同样的想法。所以我才说我同情学姊。」 
 
    「——是这样吗……说的也是，史黛菈应该也是这么认为。」 
 
    一辉不免喜上眉梢。 
 
    所爱之人能与自己拥有相同想法，实在是令人欣喜。 
 
    「但不论真相是如何，那也跟一辉没关系。一辉该做的事不会有所改变。」 
 
    「嗯，说的也是。的确是这样。」 
 
    一辉点点头，再次朝着黑暗中挥下太刀。 
 
    ……身体状况良好，力量十足。 
 
    之后，只需要等待明日的战斗。等到明天，一切就会真相大白了。 
 
    ——绚濑并没有发觉，两年前的真相。 
 
    ◆ 
 
    隔日傍晚。 
 
    一辉与史黛菈放学后，由绚濑带领前往旧绫辻剑道场。 
 
    「这条路……真令人怀念啊。」 
 
    街道两旁伫立着一间间古色古香的房屋。一辉一面走在街道上，一面轻轻低语着。 
 
    「话说回来，黑铁同学也曾经到我家踢馆呢。」 
 
    「嗯，不过被一口回绝就是了。」 
 
    「那是一辉中学时代的事了吧？听说你那时候都是像这样到处探访道场。」 
 
    「我那时候是一有时间就跑遍日本全国的道场，要求和道场的人比试。我也觉得那时候的自己真的太胡来了。」 
 
    「黑铁同学的行动力真的很强呢……可是这样很危险吧？一个国中生做这种事，道场的人可能会骂你『太嚣张了！』，甚至会打得你满头包吧。」 
 
    「当然，这样的事偶尔也会发生啦。我也曾经被整群门徒围殴得半死不活，不过……这也没办法，是我先跑来踢馆的，这举动非常没礼貌。所以来踢馆的人若是被道场的人怎样教训，都不能有怨言，这是规矩。」 
 
    一辉知道这有多么危险。实际上，他差点被人杀掉的次数多到一只手都不够数。 
 
    但是即使如此，那时候的他无论如何都想要变强。 
 
    周遭的长辈们没有人愿意出手帮助一辉，他只能拼命想办法亲身体验、去吸收、去经历，并且将一切化作自己的力量。 
 
    （不过即使我被道场拒绝踢馆，也不会去袭击门生，强迫对方接受比试。） 
 
    三人谈论着往事，不知不觉穿过街道，来到一处草木丛生，十分宁静的空间。 
 
    一栋四周围着围篱的大房子出现在三人眼前。 
 
    「这里……曾经是我的老家。」 
 
    这是一栋武家宅邸——但这栋宅邸已经残破不堪，甚至可以用废屋来形容。 
 
    砖瓦剥离，支撑大门的支柱泛黑，开始腐朽了。 
 
    宅邸的周围到处散乱着烟蒂、空罐、面包的包装袋、零食袋等等，围墙被喷上彩色喷漆，歪斜没品的涂鸦污染了整片洁白的墙面。 
 
    「这涂鸦一点品味也没有。这种涂鸦偶尔会出现好得惊人的作品，不过这里的全都烂毙了。」 
 
    「……你该吐槽的不是这个吧。不过好好的房子居然搞成这副模样，的确是糟透了。」 
 
    绚濑咬牙切齿，表情显得悔恨不已，令人看了于心不忍。 
 
    充满回忆的家园让人糟蹋成这样，也难怪她会心痛了。 
 
    （要快点帮她夺回来才行。） 
 
    一辉再次下定决心，打开手上的细长袋子取出木刀。 
 
    「黑铁同学……你打算怎么取回道场呢？」 
 
    「当然是直接闯进去踢馆，只有这个办法了。」 
 
    一辉听完两年前的经过后，他认为藏人的做法其实意外地挺正当的。 
 
    他跑去袭击门生逼迫道场答应比试，这件事本身的确是犯罪。不过最后举行的那场决斗，却是双方同意之下决胜负的。也就是说，一切是非善恶，全都由那场决斗的胜败来决定。既然如此，第三者就不应该再对比试结果多做评断，这么做更是侮辱了海斗。 
 
    「真像一辉的作风。」 
 
    「我明白了……不过，黑铁同学，你一定要小心。那个男人……〈剑士杀手〉是真的很强。爸爸当时的实力虽然衰退了，不过我或其他门生都还是远远比不过爸爸。即使如此，爸爸还是赢不了他……」 
 
    「我明白，就算没有海斗先生这件事，他仍然是贪狼的王牌，我可没办法掉以轻心。」 
 
    一辉深吸一口气—— 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    他做好觉悟，走向旧绫辻剑道场的大门。 
 
    道场大门几乎腐朽，看起来摇摇欲坠。约有五名外表凶神恶煞的学生坐在大门前，低俗地大声谈笑。 
 
    其中一人，正是在餐厅里见过的那名光头男子。 
 
    他们的确是藏人的伙伴。 
 
    「不好意思打扰你们聊天，可以请问一下吗？」 
 
    「嗄啊？」 
 
    （为什么这类型的人总是先恫吓别人呢？） 
 
    「……啊，你是之前家庭餐厅的那个软脚虾！」 
 
    看来光头男子也记得一辉，马上就反应过来了。 
 
    「咦？难不成，他就是你之前说的那家伙啊？」 
 
    「没错、没错。他被克劳德又是痛扁又是吐口水的，居然只会发抖，连回嘴都不敢，超胆小的啦！」 
 
    「哈哈哈！他看起来简直像根豆芽菜，感觉的确超弱的。他还穿着破军的制服耶，这小子真的是伐刀者吗？」 
 
    「嗯？是说他后面的人是绚濑跟……唔喔！那红发的女生是谁！超级大美人啊！」 
 
    一行人慢慢聚到一辉身边，其中一名少年发现史黛菈，便露出下流的笑容靠了过去。 
 
    而另一方面，史黛菈则是以轻蔑的眼神瞪着那名少年，仿佛在看脏东西似的。 
 
    「劈哩！」空中开始喷发出点点火星。 
 
    （啊，不妙。） 
 
    一辉趁着那名男子还没变成焦尸之前，一把抓住他的肩膀。 
 
    虽然他是好心而为，不过周围的气氛跟着一变，一触即发。 
 
    「喂，这只手是干么的？」 
 
    「我可是打算救你的，不过你先听完我的话再发飙。我是来要求与仓敷决斗，你能带我们去找他吗？」 
 
    万一他们不小心踩了史黛菈的地雷，事情就麻烦了。一辉老实告诉他们自己的目的。 
 
    但是少年们闻言，瞬间瞪大双眼—— 
 
    「「「哈哈哈、哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈！！！！」」」 
 
    一群人放声大笑。 
 
    「喂喂、你说要决斗！？真的还假的！你这种弱鸡吗？这家伙真是活宝啊！」 
 
    「是说你真的知道决斗这两个字是什么意思吗？」 
 
    「嘻嘻嘻！啊——肚子笑得好痛。」 
 
    「呵呵呵……喂、这位老兄，不好意思啦。克劳德可没有闲情逸致理你这种弱到不行的小角色。所以我代替他跟你决斗吧。如果你赢得了我，要我带你去找克劳德也行喔？」 
 
    「呦～加油加油～真期待啊。」 
 
    其中一名少年显现出军用匕首型态的固有灵装，并且用刀腹轻轻拍打一辉的脸颊。 
 
    一辉受到对方如此挑衅—— 
 
    （啊，原来这些人也是贪狼的学生吗？） 
 
    一辉心想：「这样正好」——他便伸手紧抓住少年拿着匕首的手腕。 
 
    「你理解了啊，那真是帮了我大忙。」 
 
    一辉淡淡一笑。那笑容隐约多了些残忍的气息。 
 
    ◆ 
 
    「然后啊，那个茶色头发的家伙实在太烦了，所以我就剥了他的裤子，把他丢到大街上啦。」 
 
    「呀哈哈哈，真的假的！」 
 
    「讨厌～！哈哈哈哈！」 
 
    旧绫辻剑道场的地板上散落着垃圾，一群少年坐在地板上闲聊。 
 
    他们的话题都差不多。 
 
    大概都在聊今天又痛扁某个倒楣鬼、又骗了哪个人，或是跟谁做爱了。 
 
    藏人对那类话题一点兴趣也没有。所以他总是独自一人坐在另外搬进来的沙发上，默默抽着烟。 
 
    （……他们每天都聊同样的事，都不会腻啊。） 
 
    这群人是仰慕自己，人也不错，不过他还是很难理解他们这一点。 
 
    （真希望贪狼（我们学校）也能像破军那样，办个选拔战来玩玩。） 
 
    这样他每天都能过得紧张刺激，多好。 
 
    叹息随着烟雾缓缓吐出，藏人望着那道烟雾，袅袅上升，渐渐从屋顶的破洞处飘向夜空。 
 
    仔细一想，他夺走这个道场之后已经过了两年。 
 
    （差不多该卖掉了吧……） 
 
    香烟勾出藏人的思绪，他默默地思考着。就在此时—— 
 
    「克劳德，那个啊。」 
 
    其中一名伙伴脸色发青地向藏人搭话。 
 
    「怎么了？吃坏肚子啦？」 
 
    「……克劳德，你还记得之前在家庭餐厅找某个家伙碴吗？就是跟绚濑一起的那两个人。」 
 
    「记得，那又怎样？」 
 
    「我那时候老觉得那两个家伙有点眼熟……昨天终于想起来了。」 
 
    伙伴将贪狼学园的电子学生手册递给藏人。 
 
    荧幕上的内容是电子讨论版的某个统整情报页面以及参考影片——标题是「A级骑士〈红莲皇女〉对上F级骑士〈落第骑士〉，意料之外的败北」。 
 
    而影片的内容不用说，正是一辉与史黛菈的模拟战。 
 
    「我今天问了破军的兄弟……那家伙似乎在不久前打倒了〈速度中毒〉啊！而且一部分的学生还给了他一个夸张的称呼，叫做〈无冕剑王（Another one）〉。呃……我们该不会惹上了不得了的家伙吧……」 
 
    伙伴发现自己一行人唾骂的对象，居然来头不小，紧张得脸色大变，满头大汗。 
 
    但是藏人—— 
 
    「……哈哈。」 
 
    他看了那段影片，不见一丝惧色，反而露出犬齿，狰狞地笑了。 
 
    「原来如此。我是看得出来除了绚濑（那女人）之外，其他两个人都不是小角色，没想到居然能强到这个地步。」 
 
    藏人能感觉到自己的体温忽然急速上升。 
 
    体内的能量即将爆发，挡都挡不住。 
 
    （太有趣了！） 
 
    本来打算留到七星剑武祭的，干脆现在就去破军一趟吧。 
 
    或者该拿绚濑当饵引他出来呢？ 
 
    藏人脑内起了邪恶的念头，而就在下一秒—— 
 
    「…………啊？」 
 
    藏人听见了一阵脚步声，正踩着泥土地渐渐靠近。 
 
    脚步声相当规律。 
 
    声音会这么规律，表示走路的姿势很端正。 
 
    藏人的伙伴没有人会走路走得这么端正。 
 
    「哈哈！喂喂、这下越来越有意思了。」 
 
    「咦？克劳德，你在说什么……」 
 
    脚步声在道场入口前停止，同一时间，道场大门猛然开启。 
 
    来者就如同藏人所预想的，全是熟面孔。 
 
    正是之前在餐厅见过的三人，黑铁一辉、史黛菈·法米利昂、绫辻绚濑。 
 
    「打扰了。」 
 
    「呜哇！道场里面也脏死了，根本是垃圾场嘛。真亏你们居然待得住。」 
 
    「你、你们到底是！」 
 
    「这家伙不就是之前家庭餐厅的那个……！」 
 
    一辉提着木刀及超商的塑胶袋进道场。突如其来的访客把一伙人吓得有些胆怯，藏人则是重重靠在沙发上，他用眼角淡淡瞥过伙伴们后，注视着一辉，压迫感十足。 
 
    「——真巧啊，我正打算去你那晃晃呢。」 
 
    「是吗？还好没错过。」 
 
    一辉明明是深入敌阵，但是他的语调听起来一点压力也没有。 
 
    胆子倒是挺大的。 
 
    「所以说，软脚虾，你来干什么的？」 
 
    「我想你应该没这么迟钝，光看到这个场面应该知道我是来干什么的……我是来当帮手的。我要代替绫辻学姊，帮她取回这个道场。」 
 
    「哈哈！！我还以为你想说什么，真无聊。先不管那边那个女的到底给你灌什么迷汤，这个道场可是我经过正式的决斗才得来的战利品。你还算是个剑士，应该懂这是什么意思吧？」 
 
    「当然——所以我不会叫你平白奉上道场。」 
 
    一辉缓缓走近藏人坐着的沙发—— 
 
    「仓敷，我是来跟你决斗的。」 
 
    他举起木刀刀尖，指向藏人的鼻头。 
 
    「踢馆吗？」 
 
    「我的方法跟仓敷一样。你该不会想逃吧？」 
 
    （喔？居然还会挑衅我！） 
 
    他和前阵子简直判若两人。 
 
    虽然不知道他的心境为什么有如此大的变化，不过……太有意思了。 
 
    藏人握住鼻尖前方的木刀—— 
 
    「哈哈，好啊，我接受了。」 
 
    他使劲握碎了木刀，接受一辉的挑战。 
 
    「不过，你得和我当初抢走这里的时候一样，一个人单挑这里所有的人。这些蠢蛋们少说也有三十人，就先从这里开始。」 
 
    「没问题。道场场主提出的规则必须予以尊重，这是踢馆的礼节。她们两位只是来旁观的。」 
 
    「看来你很了解挑战方的规矩，很好。我现在就把人全都叫过来，你在旁边等着吧。」 
 
    藏人利用学生手册内建的电话功能，呼叫聚在外头的伙伴们。不过—— 
 
    「不、没这个必要。」 
 
    「嗄？」 
 
    「我早就知道你会这么要求，所以我在来这里的途中，顺手解决所有人了。」 
 
    一辉语毕，将塑胶袋中的物品全都倒在藏人面前。 
 
    十几支贪狼学园的学生手册，啪啦啪啦地散落在道场的地板上。 
 
    其中一支学生手册正响着来电铃声。这正是藏人方才拨出的电话。 
 
    「现在就剩下这里的七人而已了。」 
 
    一辉刻意展示战利品，并且仿佛在对藏人示威似的，脸上浮现无畏的笑容。 
 
    「这、这个混蛋！竟敢小看我们！」 
 
    「我要把你大卸八块！！」 
 
    道场中的伙伴们发现自己的同伴全都败北，便纷纷显现出各自的灵装。 
 
    藏人却只是淡淡瞥了同伴一眼： 
 
    「你们几个退到一边去。」 
 
    「克劳德？」 
 
    「不、不用怕！我们全部人一起围殴他吧！」 
 
    「闪开————别碍事。」 
 
    「咿咿！」 
 
    伙伴们突然倒吸一口气，脸色大变。 
 
    藏人的双瞳中闪烁着危险的光芒，出声威吓伙伴。 
 
    （原来如此，就算这群家伙一起上，也没什么好戏可看。） 
 
    那就别浪费时间了。 
 
    「那就改个规则吧。以我们之间的『真刀实战』决胜负，谁先死就算输。」 
 
    藏人说完，便显现出自己的固有灵装，外形犹如白骨削制而成的大太刀〈大蛇丸〉。 
 
    基本上，学生骑士是不允许在校外使用能力。 
 
    但有几个状况除外。 
 
    学生骑士被卷入某些状况的时候，以及经过许可的私营道场场主同意学生骑士使用能力。 
 
    这次便是适用于后者，因此一辉没有理由拒绝。 
 
    「感谢你接受挑战，〈剑士杀手〉。」 
 
    一辉回应道，显现出〈阴铁〉来代替变成碎块的木刀，并且举刀摆出架势。 
 
    在这瞬间，藏人感受到浑身寒毛直竖的错觉。 
 
    ——原来如此，这可是极品。自〈最后武士〉一战以来，很久没有这种感觉了。 
 
    （剑士果然很棒。与剑士对峙的紧张感，跟那些依赖能力的傻瓜们比起来有如云泥之别。） 
 
    一辉锐利的视线，闪烁银光的剑尖，这一切一切仿佛即将贯穿他的心脏。 
 
    他几乎压抑不住心中即将沸腾的热流。 
 
    就算是在七星剑武祭，也难得能品尝到这种感受。 
 
    藏人低吼着： 
 
    「那么——开始吧！！」 
 
    并且兴奋难耐地挥刀斩向一辉。 
 
    ◆ 
 
    一开战，藏人便立刻大步缩短间距。 
 
    他将魔力灌注在双脚上，每一步都足以踏碎地板、地面，爆发力十足地逼近一辉。 
 
    「哈哈！」 
 
    奋力一斩！ 
 
    风声大作，右手紧握锯齿刀刃的大太刀，使劲一挥。 
 
    藏人施展的是相当粗糙的我流剑术，动作满是破绽，技巧拙劣，轻易就能防守，但是—— 
 
    他完全不懂大太刀的基本攻击模式，只仰赖单手的臂力，挥出一斩。 
 
    这与其说是「斩」，或许用「敲」来形容比较贴切。不过—— 
 
    （这一挥的动作看似粗鲁，却十分锐利！） 
 
    第一刀、第二刀、第三刀—— 
 
    持续不间断的乱刀落在〈阴铁〉上头，使得刀身铮铮作响。 
 
    一辉支撑着刀刃，双臂发出悲鸣，冲击深入足踝。 
 
    他的力量居然如此惊人，简直像只猛兽。 
 
    任凭野性挥动的巨刃，宛如野兽的利爪。 
 
    不含一丝信念、道理，单靠力量使人屈服，赤裸裸的强大！ 
 
    （但是，这样「大挥」可是会使身体轴心不稳，收招也会变得缓慢！） 
 
    一辉接下三次左右的巨刃乱击后，利用折足将身体向后收，躲过藏人全力挥出的横斩。 
 
    轰的一声！有如大炮般的剑压掠过一辉的鼻尖。 
 
    藏人只靠着单手臂力挥动大刀，因此胸口是大大敞开的。 
 
    （就是这里——！） 
 
    一辉刻意以剑压擦过鼻尖的极限距离避过横斩，正是为了在藏人收招的那一刻进行反击。 
 
    等待已久的机会降临之时，一辉毫不犹豫冲上前，一刀扫向藏人的身体。 
 
    但是——藏人胸前的骷髅头，仿佛在窥视一辉的果断般大肆嘲笑。 
 
    「！？」 
 
    敲击钢铁的触感传回一辉的手掌上。 
 
    笔直竖立的白骨刀身挡下一辉施展的反击。 
 
    「哈哈，真可惜。」 
 
    野兽吐舌嘲笑一辉。 
 
    的确是很可惜。一辉瞄准的时机相当完美，以一般人的反射神经来说，是不可能在那个时机收回停在空中的右手。 
 
    除非他事先看穿一辉的反击，一开始就预备好防御动作。 
 
    （……不，又或者是……） 
 
    一辉脑中浮现了另外一个非常棘手的可能性。 
 
    「哈……哈啊————！！」 
 
    现在没有多余的时间思考了。 
 
    藏人只靠单手的腕力，便将一辉的身体连同〈阴铁〉一起向后击飞。 
 
    一辉向后飞去，双方的攻击范围从长剑转变为长枪的距离。 
 
    双方都处在剑无法攻击到的位置。藏人打算拉开距离重新进攻吗——不，不对。 
 
    「追杀敌人，〈蛇骨刃〉！」 
 
    这个位置，仍然属于〈剑士杀手〉的攻击范围！ 
 
    〈大蛇丸〉的刀身犹如蛇身似地一阵扭动，接着忽然伸长追上一辉，眼看就要刺穿一辉的身躯。 
 
    「喝！」 
 
    一辉反射性地举起〈阴铁〉，弹开延伸而来的刀身，防御这次追击。但是—— 
 
    「哈哈！还没完啊！」 
 
    藏人的斩击并不止于一击。 
 
    藏人马上拉回伸长的刀身，充满弹性的刀刃宛如长鞭一般，再次斩向位于远处的一辉。 
 
    以现在双方的距离，只有〈剑士杀手〉单方面能攻击到一辉。 
 
    一辉只能在原地坚守防御，抵挡藏人在远处释放的斩击。 
 
    「唔……」 
 
    锯齿刀身一刀又一刀地削弱黑刃，火花四散。 
 
    远距离的连击令一辉双腕咯吱作响。 
 
    「好耶————！快干掉他！克劳德——————————！」 
 
    「一定要痛扁他，打得他满地找牙！！」 
 
    藏人那方的观众见到他处在优势，激动欢呼。 
 
    另一方面，一辉却被逼得在原地防守。绚濑身为一辉方的支持者，见到这个场面不禁脸色发青。 
 
    「再这样下去，防御态势会被击破的！黑铁同学，先拉开距离再说！」 
 
    「没用的。不管拉开多少距离，只要〈大蛇丸〉再多伸长一点，照样能继续攻击。反而是一辉的攻击范围会越来越远离敌人，这么做只会变得更加不利。」 
 
    「唔，这样只会身陷险境吗？」 
 
    「没错。不过……一辉可不是会这样乖乖就范的男人！」 
 
    〈红莲皇女〉十分肯定地说道。而下一秒，她的预言成真了。 
 
    这是当然的。没有人比她更了解〈落第骑士〉。 
 
    陷入远距离防守的一辉，将身体渐渐前倾。 
 
    并且利用双脚使劲将全身往前送。 
 
    藏人当然马上做出反应，不允许一辉更加接近。 
 
    继续维持这个距离，战况只会一面倒向藏人，一辉无计可施，只能被钉在原地迎击。 
 
    刀之巨蛇划破空气，迅速袭向一辉。 
 
    巨蛇露出利牙，即将切开一辉的头盖骨。但是——一辉却更加向前倾，从刀下潜了进去。 
 
    有如爬行一般向前冲刺。只有一辉经过千锤百炼的躯体，才能办到如此超人特技。 
 
    〈落第骑士〉穿越低空中闪过刀刃，朝着敌人奔驰而去。 
 
    「漂亮…………！」 
 
    如此精彩的回避，令绚濑兴奋握拳。但是—— 
 
    「哈哈。」 
 
    〈剑士杀手〉可没这么好应付，他不会让敌人只躲过一击就轻易长驱直入！ 
 
    失去目标的〈大蛇丸〉忽然宛如有了自我意识的蛇头，弯起刀尖，朝着一辉背部紧追而来。 
 
    「那、那把剑不是只会伸长吗！？」 
 
    绚濑惨叫出声。 
 
    没错。〈大蛇丸〉的真正能力并不是「伸缩刀身」，而是持有者能随心所欲「操作刀身」。 
 
    刀身仿佛活物似的，一个滑溜翻了身，再次袭向一辉。 
 
    一辉深信自己已经越过刀刃，而背对着〈大蛇丸〉的刀尖。 
 
    他即将被串成肉串——！ 
 
    「嗯，我就知道仓敷会这么做。」 
 
    但有个例外，那就是一辉已经看穿他的追击。 
 
    「什么！」 
 
    一辉以最低限度的侧跳步从容躲过背后刺来的刀尖。 
 
    是的，他并不是单纯在防守而已。他并没有这么老实。 
 
    这个男人的防御背后总是有个胆大包天的计划。 
 
    他吃力地抵挡藏人的连击，同时也在偷取他的行动模式、招式组合，他要揭开仓敷藏人这个男人的底细。 
 
    〈完全掌握（Perfect Vision）〉。 
 
    〈落第骑士〉这面照妖镜能捕捉到肉眼不可见的〈猎人〉，自然也能看透这只张牙舞爪的野兽，掌握他的思考，静静收网等待反击的机会。 
 
    而他看穿藏人的奇袭后，随即进行反击。以日本刀最快的攻击手段——突刺。 
 
    目标就是那从制服中窥视一切的骷髅，贯穿它眉间的迅猛一击。 
 
    藏人的奇袭落空，现在全身都是破绽。 
 
    别说拉回剑，他甚至没办法从这里进行回避。 
 
    人类不可能做得到这样的动作。 
 
    因此这击必中无疑，漆黑刀尖将会刺穿藏人的胸口！ 
 
    本应如此。但是在这刹那间——骷髅忽然消失在一辉眼前。 
 
    （…………嗄！？） 
 
    怎么回事？为什么会在这个时间点错失目标？ 
 
    一辉无法理解。藏人真的就有如幻影一般消失了吗？ 
 
    不对，不可能。 
 
    一辉的心脏疯狂跳动，敲响警钟。 
 
    危险、危险、危险、危险————！！ 
 
    （是下面！！） 
 
    一辉一闪而过的第六感，告诉他敌人的位置。 
 
    藏人在〈阴铁〉贯穿胸口的瞬间奋力向后仰躺，上半身几乎要与地面平行，借此闪避袭来的刀刃。 
 
    藏人嘲弄似地仰望着扑空的〈阴铁〉： 
 
    「哈————哈！！」 
 
    他仰躺在半空中，将大太刀挥向一辉。 
 
    「咕唔！！」 
 
    一辉在千钧一发之际，以〈阴铁〉挡下斩向头部的刀刃。 
 
    由于防御得太过匆忙，一辉来不及分散冲击，使得肩膀险些脱臼。他不禁锁紧眉头。 
 
    藏人即使姿势不安定，豪迈的攻击力依旧不减。但一辉眉头深锁的原因并不是这个。 
 
    （这个男人……果然…………！） 
 
    一辉心生动摇。就在此时，藏人以足以震开刀剑的力道猛然拉起身体，进行第三次的狂乱劈砍。 
 
    方才的决胜突刺忽然落空，使得一辉的呼吸乱了节奏。 
 
    这里可由不得他勉强。 
 
    必须先专注于防御。一辉筑起防御态势，将〈阴铁〉高举过头，以承受挥砍而下的大太刀。 
 
    但在刀刃交接的瞬间—— 
 
    藏人的大太刀有如云雾一般，转眼间消失无踪。 
 
    这是—— 
 
    （——糟了！！） 
 
    一辉二话不说，直接全力向后跳去。 
 
    下个瞬间，斩击划开了一辉原本站立的空间。 
 
    「唔！」 
 
    由于一辉是反射性地往后跳，差点就一个踉跄摔落在地。他勉强稳住身躯，重新摆出架势。 
 
    史黛菈与绚濑站在道场的墙边，观看着两人的一攻一防，不禁捏把冷汗。 
 
    一辉的制服……腹部的位置出现一道大裂缝。 
 
    倘若一辉那时没有向后跳，现在他的内脏已经四散在地了。这道刀痕证明了这点。 
 
    「哈哈，居然能第一次就闪过这刀，你真行啊。」 
 
    「……刚刚……那、那是什么……！？」 
 
    「黑铁同学…………」 
 
    「太可惜啦啊啊啊啊！」 
 
    「差一点就能把他砍成两半了～～～～～～！！」 
 
    「不过真不愧是克劳德！这种货色根本称不上敌人！」 
 
    「快干掉他～～～～～～！！」 
 
    动摇与困惑。期待与兴奋。 
 
    双方加油团的情绪差异相当明显。 
 
    但是一辉可没有多余的心思注意这个。 
 
    「……原来如此，是这么一回事啊。」 
 
    他已经发觉了。 
 
    打从一开始，藏人在不可能的时间点回避一辉的反击。那一刻，一辉的脑中浮现了一个极度脱离常识的可能性。 
 
    而最糟糕的，就是那个可能性已经成为现实。 
 
    「这就是你用来打倒〈最后武士〉，所展现的真正实力啊。」 
 
    ◆ 
 
    「我从绫辻学姊听说了两年前，海斗先生与仓敷一战的内容后，我有件事怎么也没办法接受。海斗先生为什么会这么单方面被你击败？即使他因病衰退，他也曾是获得剑术界无数殊荣的剑士，甚至被人冠上〈最后武士〉之名。我不认为他会在自己的领域之中兵败如山倒。其中一定存在什么理由。」 
 
    而一辉认为这个因素，正是藏人强悍之处。 
 
    「就在刚才，我终于知道那个理由了。」 
 
    在绝对无法防范的时机进行防御与回避。 
 
    宛如幻影一般，从完全不同角度袭来的斩击。 
 
    这一切全都来自于同一种能力。 
 
    「那到底是什么！？难不成是某种诈术吗！？」 
 
    站在场外的绚濑探出头，紧咬着这个话题不放。 
 
    看来她自始至终也很疑惑，海斗为什么会败得如此彻底？ 
 
    藏人或许是耍了某种诈术？ 
 
    但是一辉摇头否定了绚濑的猜测。 
 
    「不，这既不是诈术，也不是圈套。」 
 
    「哈哈，看来你真的发现啦……说来听听，让我给你打个分数。」 
 
    藏人邪邪一笑。一辉对他说出自己所看穿的这股力量的真面目。 
 
    「仓敷的强悍建立在这股力量的基础上，那就是——『反射神经』。」 
 
    「反射、神经……」 
 
    「一辉，你指的是……我们大家都拥有的，那个反射神经吗？」 
 
    「这答案一半正确一半错误。单就字面上的话的确是这个意思，但是仓敷的能力、反射速度远远超越一般人的反射神经。反射速度，意思是人类在进行行动时，完成『认知、理解、对应』这整套工程所需要的时间。据说普通人的反射速度约零点三秒，一流的短跑选手（Sprinter）则是零点一五秒。而这种神经信号（impulse）的传导速度，不论怎么锻炼，都不会低于零点一秒。这是一般常识……但是借由刚才的攻防来计算，他的反射速度大概只有零点零五秒。」 
 
    「「————！？」」 
 
    史黛菈与绚濑听见这项事实，不禁语塞。 
 
    她们会惊讶也是很正常的。 
 
    一辉或史黛菈的反射速度也不过零点一三秒。 
 
    藏人的反射速度，可说是超越人类极限。 
 
    也就是说，一辉他们在进行一个动作的时问，藏人可以进行两个、甚至三个行动之多。 
 
    「这种超越常理的反射神经，便能做出许多脱离常轨的动作——我们按照常理认为不可能回避的攻击，他能轻松闪避，甚至是他在竭尽全力的劈砍时，能在刀与刀碰撞的瞬间修正斩击的轨道，改由完全不同的角度挥出攻击。刀刃看起来会突然消失，也是因为如此。」 
 
    「哈哈、哈哈哈哈哈哈！正确答案！！」 
 
    藏人一边大笑一边给了一辉满分。 
 
    没错，藏人的剑术没有任何技巧。 
 
    其中只有赤裸裸的暴力。 
 
    〈剑士杀手〉只靠着这份暴力……便能蹂躏一切。 
 
    因为反射速度正是掌管所有运动的速度基础。 
 
    不论如何锻炼体能、如何磨练招式、如何学习战术——只要慢在开头，一切都毫无意义。 
 
    再怎么优秀的战术，出其不意的奇袭，藏人都能先一步察觉并且应对。 
 
    即使藏人的攻击再怎么随便，他都可以等敌人做出防御之后，更改攻击的位置。 
 
    〈剑士杀手〉真正的实力便是如此荒谬，和猜拳时故意作弊慢出没什么两样。 
 
    这恶梦般的天赋（Gift），足以将世上一切技术、经验、策略、战术化为乌有。 
 
    超人境界的反应速度，由此而生的行动速度。两项神速所编织出的绝技——〈神速（Marginal counter）反射〉。 
 
    「居然能在初次交战就看穿我的〈神速反射〉，你还是史上第一人！值得嘉奖啊，〈落第骑士〉！你这家伙果然很特别啊。不过，你看穿了又能怎样！？即使你知道〈神速反射〉怎么运作，你又打算怎么破解啊？」 
 
    「…………」 
 
    一辉的神情转为阴沉。 
 
    没错。〈完全掌握〉在这种作弊能力面前是发挥不了效用的。 
 
    而〈一刀修罗〉只能强化体能，不能提升脑的神经信号（impulse）传达速度。 
 
    正如同藏人所说，一辉没有办法破解〈神速反射〉。 
 
    「哈哈，你也不能怎样吧。我的〈神速反射〉不是『招式』，它只是一种特质而已，根本没有破解法……而且，〈神速反射〉的最高速度还能更快啊！！」 
 
    藏人一边嘶吼，一边冲向一辉。 
 
    他在同一时间攻击一辉两处，而且速度比方才更快！！ 
 
    「〈蛇咬〉！！！！」 
 
    单靠右手施放的左右斩击同时包夹一辉。 
 
    由这份惊人魄力与速度挥出的二连斩，如幻似真，无法防御。 
 
    即使抵挡住其中一方，锯齿刀刃同时会从另一方斩裂一辉的身体。 
 
    那么一辉唯有采取一种行动。 
 
    那就是试着竭尽全力向后闪避。 
 
    只要能逃离攻击范围，不管这瞬间二连斩有多么超乎常人，一切都是枉然。 
 
    但是，他的对手可是能任意改变间距的〈剑士杀手〉！ 
 
    「同一种逃法怎么可能会有用啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    〈大蛇丸〉的刀身忽然伸长，追赶一辉。 
 
    拉开距离已经不足以闪躲攻击了。 
 
    锯齿刀刃的断头台从左右袭来，眼看就要将一辉的身体砍成两段。 
 
    ——在这瞬息之间，一辉动了。 
 
    锵的一声！刀刃相击，蕴含魔力的火花四溅。 
 
    一辉右手举起〈阴铁〉，弹开右方而来的〈大蛇丸〉第一击。 
 
    但是——这是一步坏棋！一辉的反射速度来不及抵挡第二击！ 
 
    锯齿刀刃由左方袭来，斩裂一辉的躯体。 
 
    削掉的肉块飞舞在空中，血沫横飞，溅湿腐朽的道场——本该是这样的画面。 
 
    「什么！？」 
 
    但是这段预想却没有成真。 
 
    四处飞溅的不是血液，而是火花。 
 
    为什么他防得住〈蛇咬〉——答案就在一辉的手掌处。 
 
    「混蛋…………」 
 
    藏人见状，低声怒吼着。 
 
    一辉握住的并不是阴铁的刀柄——而是刀刃的根部。他自己缩短了攻击范围。 
 
    「小太刀术……原来如此！真不愧是一辉！」 
 
    「黑铁同学也会使用小太刀术吗！？」 
 
    「他当然会了！不然怎么教导手持小太刀灵装的珠雫呢？」 
 
    史黛菈知道一辉极度讨厌误导他人，才能如此肯定。而这个想法也是正确的。 
 
    他不只是精通剑术，包括弓箭、格斗，十八般武艺，样样俱全。 
 
    不管是什么技术，只要能为自己多添一分力量，一辉都会不惜一切时间、精力，拼命钻研。 
 
    他比谁都了解自己的弱小。 
 
    所以他将所有技术深深刻印在脑海里，以备不时之需。以〈猎人〉战为例，他当时的确看不见箭矢，正因为有这些日积月累的技术，一辉才能借由箭矢刺入的深度与角度，推测出敌人的位置。 
 
    而现在，他也是靠着这些技术撑过这瞬间的攻防战。 
 
    小太刀与日本刀不同，由于攻击范围短，攻击力也随之降低。相反的，手腕能快速回旋，大幅提高防御力。 
 
    一辉借由小太刀术争取速度，才能追上藏人的神速。 
 
    「不是只有你能操纵攻击范围。」 
 
    一辉握持〈阴铁〉的刀刃抵挡藏人的〈蛇咬〉，并且当下就展开反击。 
 
    「哈哈……」 
 
    藏人轻笑。即使他展现出压倒性的速度，一辉仍然不服输地上前挑战。 
 
    一辉这样的技术变化（switch），如果换成只会仰赖魔法的学生骑士，恐怕他们竭尽一生都达不到如此境界。 
 
    藏人赞赏一辉的舍身对应，但是—— 
 
    （如果只是这样是赢不了我的，绝对赢不了。） 
 
    这招切换小太刀术的确是一手妙棋。 
 
    但这只是耍小手段罢了。 
 
    ——就让藏人告诉他吧。 
 
    就让全国前八强，身居七星顶峰的藏人，给予他唯一一个不可质疑的答案。 
 
    所谓的强悍，并非华丽夺目的技巧。 
 
    所谓的强悍，并非为朋友挺身而出的高尚心灵。 
 
    而是更加单纯、更加丑陋—— 
 
    ——野蛮无比的暴力。 
 
    「哈——哈啊啊啊啊————！！！！」 
 
    「什——！！」 
 
    这一刻，不只是一辉，远在一旁观战的史黛菈、绚濑也跟着瞠目结舌。 
 
    就在一辉进行反击，主动闯进间距之时，藏人释放出的巨蛇——是四首巨蛇！ 
 
    意料之外的瞬间四连斩！！ 
 
    （他还能更快吗————！） 
 
    这是一记完美的奇袭。但一辉还来得及亡羊补牢，他以小太刀术抵挡住朝颈部而来的横斩，以及砍向侧腹的上斩。 
 
    不过，这样是不够的。 
 
    藏人在一辉行动一次的时间中，放出了四记斩击。 
 
    剩余的两击，在一辉胸口划开了十字。 
 
    「晤、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「一辉！」 
 
    「黑铁同学！」 
 
    「……没问题！我还能打…………！」 
 
    喷出血量太多了。 
 
    伤口可能深及胸骨。 
 
    但是一辉依旧撑住双腿，拒绝倒地。 
 
    他继续注视眼前的敌人。 
 
    「哼。借由第一击与第二击的冲击力让身体向后偏离，才闪得过致命伤啊。你这家伙小聪明倒是挺多的。不过……这也到此为止了！！」 
 
    藏人像是甩鞭似的，将染满一辉鲜血的〈大蛇丸〉延伸出去—— 
 
    「你在这个距离可就耍不出把戏啦！看我把你剁成肉酱！！！！」 
 
    他从只有自己能攻击的距离，继续追击身负重伤的一辉。 
 
    ◆ 
 
    一开始，一辉闪避藏人刁钻的斩击——〈蛇骨刃〉，终于踏进藏人怀中。此时的绚濑心想：「得手了！」 
 
    一辉以小太刀术抵挡住〈蛇咬〉的时候，她也认为这样赢定了—— 
 
    但是〈剑士杀手〉总是能更胜一筹。 
 
    一次次地超越她的想像。 
 
    有如恶梦。 
 
    现在的一辉已经被众人列入破军学园七星剑武祭的有力候补之一。他的交叉距离几乎无懈可击，甚至能毫发无伤击败〈红莲皇女〉。这样的〈无冕剑王〉—— 
 
    （居然在自己的战场（交叉距离）上……动弹不得！） 
 
    〈完全掌握〉在〈神速反射〉面前形同无物。 
 
    而拥有〈神速反射〉的藏人在两人同时动作的瞬间，就能远远超越一辉。这种情况下使用〈一刀修罗〉毫无意义。 
 
    反而会让他心生警觉，转而坚守防御，这会成为一辉的致命伤。 
 
    〈一刀修罗〉倚靠的是一辉的「决心」与「觉悟」。 
 
    这一招是在一辉背水一战的状况下，抱着必死的觉悟而耗尽自己所有力量。 
 
    一旦发动就无法中途停止，更不可能细微地调节力量输出大小，延长发动能力的时间。 
 
    而敌人则是拥有异次元般的速度，在一辉行动一次的期间，藏人能行动两次、甚至是三次。如果这样的对手转为守势，要想彻底击溃他，一分钟实在是太短了。 
 
    （没有……其他办法了…………！） 
 
    一辉现在身负重伤，流出的鲜血已经化为血泊，但是他依旧站立在其中，拼死地抵御着〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉组成的杂乱攻势。 
 
    完全陷入防守一途。 
 
    藏人仍然龇牙咧嘴地袭击一辉。绚濑注视着这样的藏人，不禁吞了吞唾沫。 
 
    （……好强！果然不能轻易接触这个男人！） 
 
    这就是…………全国级的实力！ 
 
    去年七星剑武祭前八强，〈剑士杀手〉真正的实力。 
 
    （越是接近七星顶端，越是会碰到这样强得离谱的怪物吗……！） 
 
    找不到胜算，更看不见活路。 
 
    这压倒性的暴力，仿佛在嘲笑并且践踏所有的战术、技术。 
 
    而不要说胜算，转眼间一辉身上的伤痕越来越多。 
 
    现在的一辉只能读出〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉的剑路，并且合并小太刀术，在相当极限的时间点抵挡藏人的斩击。他胸前的伤口尚未止血，持续不停歇的防御也使他的速度越来越慢，无法抵挡的斩击也渐渐增加。 
 
    一辉每中一刀，锯刃就掠过一辉的手臂、大腿，一点一滴削去肌肉。 
 
    （再这样下去…………！） 
 
    绚濑脑中浮现了不祥的既视感。 
 
    一辉承受着削肉之痛，依然坚守在原地与之抗衡。一辉的背影，与那时的海斗重叠了。 
 
    「～～～～～～！」 
 
    绚濑已经无法忍受了。 
 
    「法米利昂同学！中断比试吧！再这样下去，黑铁同学会不成人形的！！」 
 
    「如果现在中断的话，就讨不回道场了。」 
 
    「那种事先丢一边去！黑铁同学的身体比较重要啊！」 
 
    「是吗……但是，不行。」 
 
    史黛菈双手抱胸，眼睁睁地注视着自己的恋人被人千刀万剐，并且吐出绚濑难以置信的答案。绚濑诧异不已。 
 
    「为什么！法米利昂同学是黑铁同学的女朋友吧？可是为什么不行！难不成你认为到这个地步，还有转圜的余地吗！？」 
 
    「——没有。如果是我，我还能靠着火焰强行击溃敌人，但是一辉办不到。一辉没有办法从这个距离（远距离）进行攻击。再者，他唯一的武器，也就是靠着剑术进行交叉距离中的攻防战，也伤不了对方一根寒毛。这样下去……一辉会很吃力。说实在话，那个骷髅男实在超出我的预料，没想到他居然会强得如此离谱。」 
 
    史黛菈回答的语气异常平静。但是仔细一看，她交叠在胸前的手紧紧抓着自己的手臂，纯白的制服甚至渗出淡淡血迹。 
 
    她正在拼命忍耐心中的冲动。实际上她现在立刻就想冲出去。 
 
    「事到如今也只能承认，他那全国等级的大招牌不是挂假的。那个男人很强，这样下去一辉绝对赢不了。」 
 
    「我不懂……你明明已经理解状况理解得这么透彻，为什么不上前阻止！？」 
 
    「我不可能阻止得了他们。」 
 
    「为什么！！」 
 
    「因为你看——一辉那么乐在其中。」 
 
    「咦？」 
 
    她到底在说什么？绚濑疑惑地观察一辉的表情。 
 
    接着，她哑口无言了。 
 
    （……他、在笑…………！） 
 
    一辉笑了。 
 
    而且不是绚濑见惯的那样，善良纯朴的笑容。 
 
    那是有如野兽露出利牙一般，狰狞无比的笑容。 
 
    「当时一辉面对我的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，也曾经这么笑着。」 
 
    「为、什么……明明他随时都有可能死掉，明明流了、那么多的血……为什么……」 
 
    「那当然是因为他很开心啊。」 
 
    绚濑没办法理解。 
 
    她还没有……达到那个境界。 
 
    但是史黛菈十分了解这种感觉。恐怕——她的父亲，海斗也是如此。 
 
    「……学姊，我跟一辉听了学姊的叙述之后，有一件事怎么也没办法接受。」 
 
    「没办法接受？」 
 
    「〈最后武士〉最后真的是在遗憾中落败吗？」 
 
    「…………嗄？你在说什么？那是当然的啊！」 
 
    史黛菈突如其来的发言，令绚濑忍不住怒火中烧。 
 
    「都是那家伙、如果那家伙不出现的话，我们就能幸福的生活下去了！爸爸不会失去意识！我们也不会失去道场！门生们更不会受到伤害！！那家伙毁了我们幸福的生活！爸爸他当然会觉得遗憾啊！」 
 
    「但是这些想法，全都来自学姊的主观。」 
 
    「什么……」 
 
    「你想想看。海斗先生是一位曾经纵横剑术界，甚至被人称为〈最后武士〉的男人。一位拥有无比上进心的剑士……最后却没办法拿剑，只能眼睁睁看着身为剑士的自己一天天地凋零，这样的他，真的幸福吗？这样的日子，对他来说真的每一天都是充实的？他真的希望这样的生活持续下去吗——如果是我的话，根本无法忍受。」 
 
    「…………——————————！」 
 
    「没错。直到比试前的经过确实很有问题，那个骷髅男的手段的确也不怎么光明。但是……自己原本只能就这样腐朽逝去，现在居然有人不择手段也想挑战自己……这对剑士来说，是多么幸福的事啊。」 
 
    怎么可能。 
 
    才没这回事。 
 
    因为父亲总是面露笑容。 
 
    他总是以温暖的眼神注视着徒弟们，并且将自己的剑术流传给后人，做为活着的理由—— 
 
    『这是我的决斗！不要妨碍我！！』 
 
    「——————————…………！！！！」 
 
    绚濑心中一直存在某种不协调感。直到这一刻，不协调感忽然应声消失。 
 
    她终于明白了一切。 
 
    当时那场战斗，绚濑打算介入的那一瞬间，海斗为什么会露出绚濑从未见过的恐怖模样？为什么对着绚濑怒吼，犹如恶鬼的咆哮？ 
 
    不管胜负已是一目了然，为什么海斗坚持要继续下去？ 
 
    为什么他不论遭到多少次打击，始终不愿放弃战斗？ 
 
    绚濑至今不曾发觉，也没办法发觉海斗真正的心情。 
 
    她至今一直认为父亲是被迫接受藏人的挑战，并且在遗憾中落败。 
 
    但这想法是错的。 
 
    她错了！ 
 
    海斗的确是为了遍体鳞伤的徒弟们战斗。 
 
    他也的确是为了守护即将传给女儿的道场。 
 
    但是——他战斗的理由不只如此。 
 
    那个时候真正支撑海斗，驱动海斗的—— 
 
    不是礼节，不是道德，而是更加简单、更加单纯的情感。 
 
    他想战斗。 
 
    他想跟眼前的敌人一战。 
 
    眼前这个厉害的家伙——他想战胜他！ 
 
    他心中只有这样纯粹至极，有如恶狼般的斗争本能！！ 
 
    海斗染病，失去了生存的意义（剑术）后，一直渴求着这样一场战斗。 
 
    他是这么渴望这烈火般的瞬间，即使灵魂化为灰烬也在所不惜—— 
 
    （…………啊、原来如此。） 
 
    ——对不起。 
 
    （爸爸并不是在对我们道歉啊。） 
 
    她现在能够理解了。 
 
    海斗想道歉的对象，并不是绚濑他们，而是藏人。 
 
    不论有什么理由，不论手段如何，这个少年承认了自己。他认为即将因病逝去的自己，比谁都值得挑战，才会不惜一切也想挑战自己。但是海斗却没办法将「绫辻一刀流」的一切施展出来。因此他想向藏人道歉。 
 
    （——真是的，这是什么父亲啊。） 
 
    这很有可能是他一生最后的遗言，居然给了敌人。 
 
    绚濑觉得自己的父亲应该是更加理性、成熟的大人。 
 
    结果呢？他根本是一个自我中心的家伙。 
 
    简直像是……不服输的少年一样。 
 
    但是，如果是这样的他—— 
 
    （……如果真的是这样，爸爸应该是感到幸福的，没错吧…………） 
 
    在这瞬间——铿锵！道场内响起一声巨大的刀剑声。 
 
    ◆ 
 
    至今不曾间断过的刀剑敲击忽然停歇，道场回归宁静。 
 
    「哈啊、哈啊！唔呃！」 
 
    这份寂静当中，只见一辉气喘吁吁。 
 
    身体多处负伤导致失血过多，也着实削减一辉的体力。 
 
    但是——不停喘息的不只是一辉。 
 
    「呼呃、哈啊、哈……」 
 
    藏人毫发无伤，却也面红耳赤地不停喘气，肩膀上下起伏。 
 
    明明战况是一面倒，但是不知为何，藏人与负伤的一辉同样耗损了体力。 
 
    史黛菈马上就察觉原因。 
 
    「原来如此！这就是〈神速反射〉的弱点……！」 
 
    「咦？法米利昂同学，发生什么事了！？」 
 
    「你仔细观察骷髅男的脸就会懂了。」 
 
    绚濑闻言，便注视着藏人的脸。 
 
    他的额头浮现汗珠，一滴滴地沿着下巴滴落。 
 
    「……是耐力吗！」 
 
    「没错。〈神速反射〉压倒性的行动速度的确是异于常人，但是当他的行动次数一多，将会剧烈消耗体力。一辉一下就识破这个弱点，便在遭受斩杀的同时削减那个男人的体力！」 
 
    藏人仿佛是承认了这项事实，神情凶恶，咬牙切齿。 
 
    （竟然耍这种小把戏……！比试的步调一开始还掌握在我的手中，不知不觉间却卷进那家伙的领域，陷入「持久战」了！） 
 
    眼看一辉即将落败，甚至身处在无法以刀剑进攻的距离，他还能马上识破〈神速反射〉的弱点，硬是将藏人拖进自己的战场中，将他的体力一滴不留地夺去。 
 
    就如同史黛菈所言，一辉可不会老老实实地固守阵地。 
 
    他的锦囊中还存在着数个方法，能在防守的同时击溃敌人。 
 
    （这家伙简直是魔术师……太可怕了。） 
 
    一辉的战术不局限于接近战，他手上的底牌之多，令藏人背脊发毛。 
 
    另一方面，绚濑也不免叹道： 
 
    「真不愧是黑铁同学。就算攻击不到敌人，也有办法削弱敌人的实力。这样或许能赢……！」 
 
    「……很难说。」 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    「对一辉来说，持久战只是苦肉计而已。因为在他的领域——交叉距离里头，藏人能轻易压制住他，他是逼不得已才这么做，只是这样而已。而且一辉也是同样疲惫不堪，他消耗太多体力了。这场持久战与其说是一辉的胜利，比较接近两败俱伤（平手）。」 
 
    不过一辉能将几近于绝境的不利，扭转为两败俱伤，还是相当值得赞赏。 
 
    现在已经没办法区分两者的优劣。但是唯有一件事是肯定的： 
 
    「不论这场战斗谁输谁赢……下一击就会决胜负。」 
 
    只有这项事实无庸置疑。 
 
    「……你这家伙、也太耐打了吧…………」 
 
    「哈啊、哈啊……真不巧，我可是非常不服输的…………而且……我已经很久没有在刀剑战上被人逼入绝境……总觉得很有趣。我可不想这么轻易结束，太可惜了。」 
 
    「哈哈……哈啊、有趣吗？哈哈、哈哈哈，你这家伙根本是个疯子。」 
 
    「彼此彼此…………」 
 
    「……啊啊、不过，差不多该做个了结了…………！」 
 
    藏人调整气息，缓缓挺起身躯。 
 
    并且使劲高举〈大蛇丸〉—— 
 
    「下一招，就要解决掉你。」 
 
    他向眼前浑身浴血的武士宣告。 
 
    下一招——就要杀死他。 
 
    一辉接下这句死亡宣言，弯起唇角，看似相当开心。 
 
    「——是啊，的确。我也是这么想的。」 
 
    将漆黑刀刃举至眼前，刀尖笔直朝向藏人的眉间，摆出架势。 
 
    两名骑士对峙着，互相做出必杀的宣誓——接着—— 
 
    「最后，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「问吧。」 
 
    在战斗终结前，一辉有个非问不可的疑问。 
 
    「我们憧憬着的那位伟大剑士……也曾像我们这样笑着吗？」 
 
    藏人闻言，一瞬间瞪大双眼—— 
 
    「————哈，废话。」 
 
    然后不屑地回答道： 
 
    「不懂得享受这种激烈『死斗』的废渣，哪配得上〈最后武士〉的名号。」 
 
    「…………原来如此。」 
 
    一辉就是想知道这件事。他衷心希望事实能如他所想。 
 
    因此，一辉—— 
 
    「谢谢。」 
 
    朝向龇牙咧嘴的野兽，直奔而去。 
 
    ◆ 
 
    一辉身披成千上百道伤痕，喷溅着鲜血，依旧压低身躯向前冲刺。 
 
    刺眼的朱红染满全身，随时都有可能毙命。 
 
    但他的步伐仍然快如疾风，与开战时相比，速度丝毫未减。 
 
    （这家伙真是了得！） 
 
    藏人毫不吝啬地给予眼前的敌人赞赏。 
 
    既然如此，他也将毫不保留。 
 
    他决定把全身的力量灌注在下一击上。他将〈大蛇丸〉的刀刃缩回单手剑的长度。 
 
    舍弃攻击范围，以速度为优先。 
 
    这一击要使出浑身解数，施展最快的速度。 
 
    集〈神速反射〉之大成，这世上仅有〈剑士杀手〉一人能施展如此超越常人的绝技——！！ 
 
    「〈八岐大蛇〉————！！」 
 
    穷尽全身。 
 
    在完全同一个瞬间挥出的八连斩。 
 
    有如白骨般毫无光泽的八首白蛇，露出利牙袭向黑发剑士。 
 
    一辉面对四连斩，已经无法完全防备，面对这一招更是无计可施。 
 
    他唯有惨遭杀害一途。 
 
    但是，即使如此—— 
 
    〈落第骑士〉依旧没有止住脚步。 
 
    他毫不畏惧迎面而来的八道利牙，勇往直前。 
 
    他正面举刀，刀尖笔直朝向藏人，不见他有任何防备，只是向前迈进。 
 
    自暴自弃了吗？ 
 
    又或者只是奋不顾身的突击？ 
 
    ——不。 
 
    （…………不对！这家伙——） 
 
    高举眼前的刀尖。 
 
    那双眼眸蕴藏着锐利无比的光辉。 
 
    这一切都令藏人胆颤心惊。 
 
    他知道这个感觉。 
 
    他曾经唯一一次，亲身体验过这个感受。 
 
    那是——与绫辻海斗之间的战斗。 
 
    就在最后的那一刹那。 
 
    当时，濒死的海斗打算施展某一招。 
 
    那时的他就和现在的一辉一样，刀举眼前，舍弃防御，不顾一切地冲了过来。 
 
    藏人至今都还不明白，那时的他到底想做什么。 
 
    但是他在那个瞬间确实感受到了。 
 
    危险。 
 
    一个濒临死亡的男人，一个摇摇欲坠的男人，却能让他感受到深入骨髓的恐惧。 
 
    而现在也是如此——正因为如此！ 
 
    （太有趣了！！！！） 
 
    藏人并未停止斩击。 
 
    以他的〈神速反射〉，这瞬间就能转为回避姿态。 
 
    但是他却刻意前进！ 
 
    （非前进不可啊…………！） 
 
    藏人一直、一直想看看。 
 
    至今已经无法再次见到的，那场决斗的后续。 
 
    说不定海斗会好起来。 
 
    说不定绚濑会勤奋磨练，抵达海斗的境界，前来挑战他。 
 
    他就赌上这微乎其微的期待，在这个地方日夜等待着。 
 
    所以，他不能停下，也没有理由停下。 
 
    「不枉费我等了整整两年啊——————————！！」 
 
    刹那间，两人的全力一击错身而过——血花四散在空中。 
 
    ◆ 
 
    鲜血四溅，几乎要喷洒到道场的天花板上。而这道血箭——正是由藏人的身体喷发而出。 
 
    伤口由藏人的右肩倾斜划开，一直延伸到左侧腹。庞大的身躯摇摇欲坠。 
 
    另一方面，一辉是毫发无伤。 
 
    为什么？〈八岐大蛇〉是无法回避、无法防御的神速八连斩。 
 
    实际上，一辉确实以身体承受八首蛇头的利牙。 
 
    但是——他却没有受到半点伤害。 
 
    只有绚濑知道其中的原因。 
 
    （……没、没错、是那个…………） 
 
    绚濑见过这个「招数」，那是唯一一次。 
 
    那是在她确定进入破军那时，海斗将自己创造出的绫辻一刀流奥义传授给她。 
 
    听从海斗的指示，她全力斩向海斗。当时〈绯爪〉确实捕捉到他的身体。 
 
    但是，却没有斩到。 
 
    传回掌心的触感，仿佛斩向飞舞在空中的花瓣一般，只有虚无二字。 
 
    当时，海斗这么说： 
 
    ——在施展「以后为先」的受流招数时，不论如何反击的速度都会比较慢。 
 
    越是卸除对方的刀刃，自己的刀刃会更加远离进攻的位置。 
 
    那么要怎么做到最快的反击？ 
 
    海斗得出了答案。 
 
    那就将刀刃固定在进攻的位置，以不动用刀刃的方式卸除敌人的攻击即可。 
 
    就是这招奥义。 
 
    将灵魂四散在天地万物之间，感知一切万象，便能靠着些微移动身体来卸除敌人的刀剑，绝世无双的架势。 
 
    「绫辻一刀流最终奥义————〈天衣无缝〉！」 
 
    但是，为什么黑铁一辉会知道这一招？ 
 
    海斗从未在他人面前使用过的不传之秘，为什么会—— 
 
    「……啊。」 
 
    某日在餐厅里一辉说过的一句话，此时忽然闪过绚濑的脑海中。 
 
    『这些全是绫辻学姊努力得来的。而且，就算绫辻学姊一个人独自修练，总有一天也能发现这些，抵达那招奥义的境界。我所作的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。』 
 
    若是没有百分之百的把握，一辉是绝不会轻易脱口而出。 
 
    绚濑曾经亲身接受过他的指导，她很了解他有多么诚实。 
 
    「难不成，他在那个时候就已经……」 
 
    「〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」 
 
    「咦？」 
 
    「看穿对手的剑术，甚至连其中奥义也一并识破。这就是一辉的剑术，我也曾经栽在这招上面。」 
 
    没错，一辉从那个时候开始，就已经看见一切了。 
 
    绚濑憧憬着父亲，模仿父亲，坚持追随在父亲背后，她那尚未成熟的剑术终究会抵达——那个顶点。 
 
    史黛菈确定这一点，紧绷的表情也放松，开心地笑了。 
 
    她很了解，这才是一辉真正的可怕之处。 
 
    他明明拥有这样的力量，这样的技术，却仍然不满足。 
 
    即使是萍水相逢般的邂逅、交流，他也能将之化为自己的力量，并且使用自如，迈向更高的顶点。 
 
    使〈落第骑士〉转变为〈无冕剑王〉的重要因素，正是这份无穷无尽的上进心。这就是〈红莲皇女〉的深爱之人，黑铁一辉的本质。 
 
    「……真是的，这道背影实在太值得追随了。」 
 
    史黛菈佩服地轻声呢喃着。就在这瞬间—— 
 
    「————啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    这难以置信的光景，使得在场的所有人都目瞪口呆。 
 
    藏人遭受显而易见的致命伤，但是他竟然一边怒吼，一边撑住他摇摇欲坠的身躯，拒绝就这样倒地不起。 
 
    血液如泉涌般地滴落，在他的脚下汇聚成池。 
 
    即使如此，藏人的双膝依旧直挺挺地，停在败北的边缘之前。 
 
    （他居然还没倒下吗？） 
 
    就连一辉也藏不住脸上的惊讶。不过—— 
 
    「……原来如此，大叔那时候就是想使出这招啊。」 
 
    藏人的双瞳中，已经不含任何一丝战意了。 
 
    「哈哈……他真行啊…………」 
 
    他只是轻声自言自语，怀念着曾经在此发生过的战斗，接着开心地笑了。 
 
    于是他拖着染满鲜血的身驱，挺起背脊，再次看向一辉。 
 
    「〈落第骑士〉——你叫什么名字？」 
 
    「黑铁一辉。」 
 
    「黑铁…………我们等到七星剑武祭再继续吧。」 
 
    藏人语毕，便转过身。他面对的方向正是道场的出口。 
 
    看来藏人已经不打算在这个地方决一胜负了。 
 
    一辉察觉这一点，便对着逐渐远去的背影提问。 
 
    「仓敷，这个道场——」 
 
    「随你们的便——我已经不需要在这里等下去了……」 
 
    这就是他的答案。 
 
    「等、等一下啊。克劳德！」 
 
    「喂喂，要走了啦！」 
 
    「嗯、喔！」 
 
    藏人的跟班们急忙跟在藏人的身后，离开道场。 
 
    当所有人都退出道场的那一刻—— 
 
    「呜哇！振、振作点啊克劳德——！！」 
 
    「完蛋了，他根本失去意识啦！」 
 
    「快点叫救护车！」 
 
    「哪还能等救护车！快用我的车子载他回学校！」 
 
    「克劳德——！醒醒啊——！」 
 
    远远传来惊慌失措的喊叫声。 
 
    一辉则是佩服地松了口气，收回〈阴铁〉。 
 
    「绝不在敌人面前露出软弱的一面吗……真是倔强。」 
 
    「你也一样吧。」 
 
    「呜哇！」 
 
    一辉的腿忽然被人踢了一脚，当场跌坐在地。 
 
    「史、史黛菈，你做什么啊？」 
 
    「明明连站都站不住了，少在那边逞强。」 
 
    「唔……」 
 
    一辉的确是耗尽力气了。别说是走路，他甚至连站起身都办不到。 
 
    史黛菈点破了这点，他只能尴尬地别过头去。 
 
    「你发现了啊……」 
 
    「废话。你每次都搞得全身是伤！既然有那种秘技，干么不早点拿出来！」 
 
    「别开玩笑了，这可是〈最后武士〉的招数啊。假如时机不对，根本没办法完美施展出来。如果不先消耗仓敷的体力，使他的剑路变得迟缓，我可能会被切成碎片啊。」 
 
    「那你好歹也少受点伤嘛。真是的……」 
 
    史黛菈叹了口气，将手上的包包递给绚濑。 
 
    「还好我有带急救包来。学姊，可以先请你帮一辉止血吗？学姊是在道场长大的，应该比我还擅长包扎。我趁这段期间去通知老师来接我们，他浑身是血，没办法搭电车。」 
 
    「啊、嗯！我知道了！」 
 
    绚濑听从史黛菈的吩咐，接过包包。 
 
    包包装有绷带、消毒液等等的急救用品，一应俱全。 
 
    史黛菈利用学生手册呼叫车子来迎接。绚濑应该来得及在车子来之前包扎完毕。 
 
    绚濑一面熟练地包扎一辉的伤口—— 
 
    「黑铁同学……谢谢你。」 
 
    她紧紧握住一辉的手，传达心中的感谢。 
 
    「托你的福，我终于了解爸爸真正的心情……我以为自己是最了解爸爸的人，但是实际上，我完全不了解他呢。」 
 
    「没这回事。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我今天能够取胜，是因为绫辻学姊分毫不差地记下海斗先生的剑术。没有人比绫辻学姊还要理解海斗先生。绫辻学姊，你才是〈最后武士〉的继承人。」 
 
    「…………」 
 
    真的是这样吗？ 
 
    绚濑不知道。 
 
    但是绚濑衷心希望，一辉所说的能够成真。既然如此—— 
 
    「既然如此，我一定要变得更强才行，直到我能抬头挺胸地开口说出，我是爸爸的继承人为止。下一次……我一定要靠自己的力量，胜过那个男人。」 
 
    绚濑的眼瞳中已经看不见迷惘。 
 
    绚濑不会再次迷失道路了。 
 
    她已经察觉到自己的尊严所在。 
 
    一辉看着这样的绚濑，安心地微笑： 
 
    「我会期待这一天来临的。」 
 
    他衷心祈祷她口中的未来能够实现。 
 
    破军学园壁报 
 
    角色介绍精选　文编·日下部加加美 
 
    仓敷藏人（KURAUDO KURASHIKI） 
 
    ■PROFILE 
 
    班级：贪狼学园三年级 
 
    伐刀者等级：C 
 
    伐刀绝技：蛇骨刃 
 
    称号：剑士杀手（Sword Eater） 
 
    人物简介：不良集团的首领 
 
    攻击力：B　防御力：B　魔力量：D　魔力控制：F　体能：B+　运气：D 
 
    加加美鉴定！ 
 
    只要看到实力高强的人，不管对方是不是伐刀者，他都会不分青红皂白地冲上去！简直就是一条狂犬！他摧毁的武术道场超过两位数，为了与中意的对手战斗不择手段！但是他对于战斗本身却非常讲求公平，简而言之就是战斗狂。在这点上，他与黑铁学长或是史黛菈应该挺合得来的。贪狼的朋友所提供的情报指出，他为了打倒黑铁学长，开始非常夸张地训练体能喔。下次再见面的时候或许会变得更强呢！   

  第二卷 终章 寒冰微笑  
     『〈落第骑士〉在场外比试中击败贪狼学园王牌〈剑士杀手〉！』 
 
    决斗结束的隔天，校内登出一张有此标题的壁报。 
 
    其中还仔细地附上比试内容的偷拍照。而这篇新闻的作者，正是壁报社的日下部。 
 
    她从一辉与绚濑在比赛中的对话内容，嗅到题材的味道。所以从那之后一直盯着两人，并且在决斗当天尾随史黛菈三人。 
 
    『身为记者，这种程度的跟踪技能对我来说只是小CASE啦！』 
 
    似乎是这么一回事。一个狗仔居然能躲得让三人察觉不到一丝气息，一辉只能哑口无言。 
 
    而这则新闻给破军带来绝对不小的冲击。 
 
    毕竟对手可是一校的王牌等级。 
 
    即使是场外的非正式比试，对手可是全国前八强，不可能偶然（fluke）取胜。 
 
    硕果仅存的那些爱耍嘴皮子的人，这下也无话可说了。破军校内几乎不再有人质疑一辉的实力。 
 
    而其中的某位学生在某处不小心脱口说了一句话。 
 
    破军最强的现任学生会长〈雷切〉东堂刀华，和〈落第骑士〉比起来，谁比较强呢——？ 
 
    不知道这个问句是从哪冒出来的。 
 
    但是，这句话无疑点燃了破军学生们的好奇心。 
 
    〈雷切〉是全国前四强，当然是〈雷切〉比较强。 
 
    不，如果是〈落第骑士〉的话或许赢得过她。 
 
    不可能啦。不对、有可能。不可能。有可能—— 
 
    于是讨论逐渐白热化，一周之后，校内的每个人都引颈期待这场胜负能够实现。 
 
    ◆ 
 
    与〈剑士杀手〉之间的决斗结束后，隔周的傍晚。 
 
    林中广场内，一辉和史黛菈结束例行训练后，两人肩并肩坐在长椅上休息。 
 
    刚好就在此时，一辉的学生手册收到绚濑的简讯。 
 
    内容是——她的父亲，海斗先生居然醒过来了。 
 
    「咦？学姊的爸爸醒过来了吗！？」 
 
    「似乎是这样。」 
 
    「这时机也太巧了吧。」 
 
    「嗯，绫辻学姊也吓了一大跳，你看这个。」 
 
    一辉将绚濑的简讯内容亮给史黛菈看。 
 
    『爸爸醒过来了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』 
 
    「呜哇，真的耶。她的确是吓了好大一跳。惊叹号的数量简直跟七×珠差不多了。」 
 
    「总之她看起来挺有精神的，太好了。」 
 
    事实上，自从决斗的那一天以来，一辉他们就再也没见过绚濑。 
 
    因为当天绚濑回到学校之后—— 
 
    『这次几乎都交给黑铁同学处理了。至少我自己做过的事，要自己负起责任。』 
 
    她这么说完，便向选拔战执行委员会自首，坦白自己在黑铁一辉一战中做过的所有作弊行为。 
 
    经由折木从中缓颊，以及自己自首的举动，她总算是不至于退学，但仍然被取消选拔战资格，并被处以十天的停学处分。 
 
    因此一辉见到她这么有精神的简讯，确实是相当开心。 
 
    「不过既然她爸爸已经醒来，复学之后应该会过得挺辛苦的。」 
 
    「说的也是……」 
 
    毕竟海斗昏睡了整整两年。 
 
    身体应该相当虚弱。 
 
    之后的复健也会非常辛苦。 
 
    而且……海斗仍然有着心脏疾病。 
 
    绚濑应该会想要多一点时间，陪伴在父亲身边才是。 
 
    「她应该不会再来这里训练了吧。」 
 
    「……有点寂寞呢。」 
 
    「不过这也是没办法的事。」 
 
    更何况，医生已经宣告海斗过不了今年冬天。他能在这个时间点醒过来，也是值得欣喜的奇迹。 
 
    「即使时间短暂，还是希望他们能更有意义地度过这段时间。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    一辉与史黛菈两人仰望着晚霞，衷心为绚濑祈祷。此时一辉的学生手册忽然响起电话铃声。 
 
    来电的人正是两人话题中的主角，绫辻绚濑。 
 
    「喔，这次是电话吗——喂？」 
 
    『你就是黑铁一辉吗？我听说你的事了，你马上就跟绚濑结婚继承道场！』碰！！ 
 
    『两年没醒来，结果你一醒来就在说什么蠢话啊！！抱歉，黑铁同学！爸爸明明说想跟你道谢，我才让他打电话的，结果居然是打电话骚扰你！』 
 
    『哈哈哈，绚濑你别装了。你其实很喜欢黑铁吧。我可是你的父亲，这点小事一下就看穿了。你一说起黑铁，你的表情就跟妈妈爱上爸爸那时的表情一模一样啊！』 
 
    『呜哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！你别胡说才不是那样啦————！！』 
 
    『你不用害羞。现在爸爸已经醒了，可要好好的帮你们作媒——』 
 
    『你给我再睡两年吧————！！！！』 
 
    『呜噗！！…………呃呃……』 
 
    『黑、黑黑黑铁同学！你忘了刚才的话吧！再见！』喀嚓、嘟——嘟—— 
 
    「…………总觉得海斗先生应该还能活上好几年呢。」 
 
    「真巧呢，我也有同样的想法。」 
 
    不过—— 
 
    「这件事总算是告一个段落了。」 
 
    「是啊。」 
 
    道场回到绚濑手上，海斗也醒过来了。 
 
    虽然绚濑不能来训练，总是有点寂寞，但又不是再也见不到面。 
 
    围绕着绫辻道场的一连串事件，打从餐厅那时的暴力事件开始，他们就一直四处奔波，现在总算是平稳下来了。 
 
    「不过少了一个人，果然会变得很安静啊……」 
 
    「今天不只少了一个人，是少了三个人，当然安静啦。」 
 
    「说的也是。」 
 
    今天不只是绚濑，就连珠雫跟有栖院也不见人影。 
 
    「真稀奇，先不说艾莉丝，居然连珠雫也没来。」 
 
    「是啊，不知道是不是身体出问题了？」 
 
    「……所以啊，现在只有我们两个人而已了。」 
 
    「………………」 
 
    史黛菈的手悄悄叠在一辉的手上。 
 
    一辉转头一看，圆润的赤色瞳眸（Ruby）抬头注视着一辉，其中蕴藏着些许热度。 
 
    在游泳池那天之后，两人的关系……依然停留在柏拉图式恋爱的阶段，但总算越来越像是一对恋人。 
 
    因此，两人也慢慢能理解对方的「暗示」。 
 
    夕阳余晖之下，两人纤长的影子渐渐靠近。 
 
    「史黛菈……」 
 
    「一辉…………」 
 
    「一辉…………&#9825;」 
 
    「「咦？」」 
 
    凭空多出一个人的声音，两人转头一看： 
 
    「啾——……咦，你们不接吻吗？」 
 
    艾莉丝（人妖）打算从旁加入两人之间的吻。 
 
    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」 
 
    两人一起从长椅上重重跌下。 
 
    「艾、艾莉丝！你到底在干什么！？」 
 
    「哎呀～人家想说可以顺其自然混进去来个3P嘛。」 
 
    「「可以个头啦————！！」」 
 
    「开玩笑的啦～&#9834;看你们两个脸红成这样，真可爱～啊哈哈哈。」 
 
    似乎是一辉两人的反应实在太好笑了，有栖院开怀大笑，笑得眼泪都流出来了。 
 
    「不过大姊姊可是吓了一跳啊～前不久你们两个还像两只刺猬一样，距离拉得远远的，没想到居然在光天化日之下就做——」 
 
    「还还还还没有到那种程度啦————！！」 
 
    「喔？是这样啊。不过你们已经学会怎么跟对方撒娇了嘛，这可是一大进步喔——」 
 
    「……是说艾莉丝，你已经发现我们在交往啦？」 
 
    「哎呀，人家是隐约有这种感觉啦～今天才真正确定了&#9834;」 
 
    「唔……」 
 
    史黛菈闻言，便面露苦色。 
 
    有栖院相当擅长交际，不论男女人面都很广。 
 
    史黛菈大概是认为被他知道了，下场会很惨。 
 
    她用眼神暗示一辉：快想办法混过去啦！？ 
 
    不、这应该已经混不过去了吧。 
 
    不过另一方面，一辉倒是很相信有栖院。只要跟他好好解释原因，他应该不会到处宣传他们的关系才是。 
 
    所以他打算趁现在告诉有栖院所有事，一辉开口： 
 
    「那个，艾莉丝，这件事——」 
 
    「我知道。放心吧，我不会传出去的。」 
 
    他似乎在一辉开口前，就察觉到是怎么一回事。 
 
    有栖院举起食指贴近嘴唇，对两人抛了个媚眼，表示会帮他们保密。 
 
    难怪就连这么厌恶人类的珠雫也和他相处融洽，他果然是个好人—— 
 
    「只要让我坐在特等席上观赏就好了～&#9834;」 
 
    才怪，看来是错觉。 
 
    他怎么不被马踢死算了。 
 
    「唉……被艾莉丝看到也真是倒楣。幸好珠雫不在这里啊……」 
 
    「是啊……话说回来，艾莉丝，珠雫没跟你在一起吗？」 
 
    「嗯，我跟女粉丝们玩UNO玩得有些过头，所以才迟到了。珠雫则是说她今天想一个人训练。」 
 
    （一个人训练……） 
 
    「哼嗯，真稀奇。珠雫居然会自己离开一辉身边。」 
 
    「她应该是想专注在比赛上吧……毕竟下一个对手可不容她小觑呢。」 
 
    「咦？珠雫的对手已经决定了吗？」 
 
    「哎呀？你们两个该不会还不知道吧？」 
 
    史黛菈知道吗？一辉看向史黛菈，史黛菈则是摇头否定。 
 
    一辉当然也不知道。 
 
    「艾莉丝，珠雫下一场的对手是谁啊？你说不可小觑，对方应该相当棘手吧？」 
 
    一辉有些担心地问道。有栖院则是面有难色。 
 
    「说棘手也真的很棘手。因为————对手可是这所学校最强的人啊。」 
 
    ◆ 
 
    同一时间，第六训练场内—— 
 
    七星剑武祭代表选拔战的比赛，大多是从正午开始到下午五点结束。赛程结束后，各个训练场便化身为大混战战场，提供给学生自由对战。 
 
    当然，此时的战斗模式皆为「幻想型态」。这里和课堂上不同，没有太过细密的规则，能够自由自在地捣乱，没有参加选拔战的学生也会踊跃参加。 
 
    所以这个时间的训练场上，总是充满对战的学生，相当热闹。 
 
    但这天却异于往常，喧闹气氛消失无踪，完全感受不到战斗的热意。 
 
    徒留冰冷无比的寒气……包围了整座第六训练场。 
 
    但这也是无可奈何的事。 
 
    「那、那家伙…………到底是……」 
 
    「怪物……」 
 
    因为在场所有的骑士……全都化作战圈中的冰雕。 
 
    「她居然真的单独一人……就打倒了五十个人……」 
 
    磨钵状观众席上的学生颤抖着说道。这句「真的」是什么意思？这要回溯到十分钟之前—— 
 
    一名一年级生来到这座第六训练场，向在场所有的骑士这么说道。 
 
    自己想一个人单挑场上所有的骑士。 
 
    这些骑士都是打算给这位有勇无谋的一年级生来个下马威，才接受这个挑战。 
 
    结果却是……全灭。 
 
    在场甚至没有一个人能伤到她的裙摆。 
 
    即使那位少女——〈深海魔女〉黑铁珠雫只是单纯守在战圈中央，只是站在那里，一步也没动过。 
 
    「完全不够……」 
 
    珠雫眺望着自己创造出来的冻土平原，无趣地叹了口气。 
 
    她原本以为整整五十人，应该能让自己有个像样的训练，没想到这些人这么不堪一击。 
 
    破军的程度到底有多低啊？再这样下去，珠雫只会一味地累积压力而已。 
 
    「……不过，您应该不会让我失望。」 
 
    珠雫低头看着自己的学生手册。 
 
    上头显示的简讯内容，是通知她下一场比赛的对战对手。 
 
    简讯中记载的下一位对战对手，正是去年七星剑武祭前四强，破军学园校排行第一名—— 
 
    「黑铁珠雫选手，您的选拔战第十四场比赛对手已经正式决定。对手是三年三班，东堂刀华选手。」 
 
    终于来了。珠雫唇边浮现艳丽的微笑。 
 
    这样单纯累积胜绩的重复作业，她已经觉得腻了。为了不让那些小角色受伤，她可是一再地手下留情。 
 
    她差不多也想跟能让她认真的对手好好打上一场。 
 
    她一直都抱着这个念头。 
 
    （我这种性格，跟哥哥比还不遑多让呢。） 
 
    她心中的最佳对手，其实是史黛菈…… 
 
    不过如果是东堂，她也心满意足了。 
 
    即使自己穷尽全力，也可能无法超越的强敌。 
 
    终于来了。她终于能竭尽全力地战斗，她终于能竭尽全力地——破坏一切。 
 
    「呵呵、啊哈哈哈——」 
 
    明明周遭的温度降到冰点之下，寒气刺骨。 
 
    她的身体深处却蕴含着一股热流，即将沸腾窜出。 
 
    算了，既然这份热度已经压抑不住，就没必要强行冷却它。 
 
    珠雫任凭炙热无比的情绪燃烧自己的身躯，战斗即将逼近，心中的愉悦令她犹如高歌般地放声大笑，久久无法停歇。   

  第二卷 后记  
     非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第二集。 
 
    我是作者，海空陆。 
 
    闷热无比的夏天终于结束了。 
 
    大家都健康地度过这个夏天了吗？ 
 
    海空病倒了。 
 
    而且是倒在路边。也就是说，我中暑了。 
 
    不但冷汗直流，身体还一直抽筋，连走都走不动，真是惨毙了。刚好附近就是医院，我马上就冲进去了，还好没有倒在柜台前。没想到自己居然会成为新闻上的中暑患者之一啊。 
 
    大家在夏天的时候，如果要长时间外出，记得不要买茶，要买瓶运动饮料带着比较好。咦？你说已经十月了？没关系啦，这很重要耶。 
 
    好了，话题拉回到本集内容来。落第骑士英雄谭在下一集，也就是第三集，终于要进入校内选拔战篇的高潮了。 
 
    选拔战接近尾声，排名前位者的激战终于开始。 
 
    破军学园学生会齐聚一堂。 
 
    黑铁家开始有所行动，阴险地阻挠一辉。 
 
    同时面对强敌、宿敌之间的对决。对于一辉来说，第三集会是充满考验的一集。 
 
    一辉陷入绝境之中，他能够顺利战胜这场最终决战，拿到七星剑武祭的入场券吗？ 
 
    从底端崛起的学园刀剑动作剧第三集，希望各位也能多多支持。 
 
    最后，在制作本书时，受到许多贵人提供各方面协助，在此对他们献上最真诚的感谢。 
 
    「拜托在画封面的时候，撕破胸部的地方吧！！」感谢WON马上回应我这变态无比的要求，他根本是神。谢谢招待。 
 
    而我也要再次感谢支持本作的各位读者。 
 
    真的非常谢谢你们。 
 
    那么，我们第三集再会。   

  第二卷 插图  
                          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 